# 作业编辑 {#concept_iny_t1f_z2b .concept}

## 新建作业 {#section_ibf_v1f_z2b .section}

在项目中，您可以创建 Shell、Hive、Spark、SparkSQL、MapReduce、Sqoop、Pig 等类型的作业。

1.  通过主账号登录[阿里云 E-MapReduce 控制台](https://emr.console.aliyun.com/console)，进入集群列表页面。
2.  单击集群ID右侧的**配置管理**。
3.  单击上方的**工作流管理**页签，进入**项目列表**页面。
4.  单击对应项目右侧的**工作流设计**，进入**作业编辑**页面。
5.  在页面左侧，在需要操作的文件夹上单击右键，选择**新建作业**。
6.  在**新建作业**对话框中，输入作业名称、作业描述，选择作业类型。

    创建作业时作业类型一经确定，不能修改。

7.  单击**确定**。

    **说明：** 您还可以通过在文件夹上单击右键，进行创建子文件夹、重命名文件夹和删除文件夹操作。


## 开发作业 {#section_zgm_x1f_z2b .section}

关于各类作业的具体开发，请参见EMR用户指南[作业开发](cn.zh-CN/用户指南/作业/Hadoop MapReduce 作业配置.md#)部分。

**说明：** 插入OSS路径时，如果选择 OSSREF 文件前缀，系统会把OSS文件下载到集群本地，并添加到classpath中。

-   **作业基础设置**

    单击页面右上角的**作业配置**，弹出**作业运行配置**页面。

    -   失败重试次数：设置在工作流运行到该作业失败时，重试的次数。直接在**作业编辑**页面运行作业，该选项不会生效。
    -   失败策略：设置在工作流运行到该作业失败时，继续执行下一个节点还是暂停当前工作流。
    -   添加运行资源：如添加作业执行需依赖的Jar包或UDF等资源，需将资源先上传至OSS。在作页的运行资源中选中该资源后，可以直接在作业中引用该资源。
    -   配置参数：指定作业代码中所引用变量的值。用户可以在代码中引用变量，格式为：$\{变量名\}。单击右侧的加号图标添加key和value，key为变量名，value为变量的值。另外，您还可以根据调度启动时间自定义时间变量， 规则如下：

        -   yyyy 表示4位的年份。
        -   MM 表示月份。
        -   dd 表示天。
        -   hh24 表示小时，12小时制使用 hh。
        -   mm 表示分钟。
        -   ss 表示秒。

            时间变量可以是包含 yyyy 年份的任意时间组合, 同时支持用+和-方式来分别表示提前和延后。例如，变量 $\{yyyy-MM-dd\}表示当前日期，则：

            -   后1年的表示方式： $\{yyyy+Ny\} 或者 $\{yyyy-MM-dd hh:mm:ss+1y\}。
            -   后3月的表示方式： $\{yyyyMM+Nm\}或者 $\{hh:mm:ss yyyy-MM-dd+3m\}。
            -   前5天的表示方式： $\{yyyyMMdd-Nd\}或者 $\{hh:mm:ss yyyy-MM-dd-5d\}。
-   **作业高级设置**

    在**作业运行配置**页面，单击**高级设置**页签。

    -   模式：包括YARN和LOCAL两种模式。YARN模式下，作业通过Launcher在YARN上分配资源进行提交。LOCAL模式下，作业在分配的机器上直接运行。
    -   环境变量：添加作业执行的环境变量，也可以在作业脚本中直接export环境变量。
    -   调度参数：设置作业运行yarn队列、CPU、内存和Hadoop用户等信息，可以不设置，作业会直接采用Hadoop集群的默认值。

## 作业执行 {#section_mmj_2bf_z2b .section}

作业开发和配置完成后，您可以单击右上角的**运行**按钮执行作业。

## 查看日志 {#section_ajt_2bf_z2b .section}

作业运行后，您可以在页面下方的**日志**页签中查看作业的运行日志。单击**日志详情**跳转到运行记录中该作业的详细日志页面，可以看到作业的提交日志、YARN Container日志。

