# 步骤一：选型配置 {#concept_h5h_vjp_y2b .concept}

选择配置合适的 Hadoop 集群是 E-MapReduce 产品使用的第一步。E-MapReduce 配置选型不仅要考虑企业大数据使用场景，估算数据量、服务可靠性要求，还要考虑企业预算。

## 大数据使用场景 {#section_uvz_zjp_y2b .section}

E-MapReduce 产品当前主要满足企业的以下大数据场景：

-   批处理场景，要求具有高磁盘吞吐、高网络吞吐，实时性要求低。要处理的数据量大，但对处理的实时性要求不高，可采用 MapReduce、Pig、Spark 组件。对内存要求不高，选型时重点关注大作业对 CPU 和内存的需求，以及 Shuffle 对网络的需求。
-   Ad-Hoc 查询，数据科学家或数据分析师利用即席查询工具检索数据。要求查询实时性高、高磁盘吞吐、高网络吞吐，可以选择使用 E-MapReduce 的 Impala、Presto 组件，内存要求高，选型时要考虑数据和并发查询的数量。
-   流式计算、高网络吞吐、计算密集型场景下，可以选择使用E-MapReduce Flink、Spark Streaming、Storm 组件。
-   消息队列，高磁盘吞吐，高网络吞吐，内存消耗大，存储不依赖于 HDFS，可以选择使用 E-MapReduce Kafka。为避免对 Hadoop 的影响，E-MapReduce 将 Kafka 与 Hadoop 分为两个集群。
-   数据冷备场景，计算和磁盘吞吐要求不高，但要求冷备成本低，推荐使用 EMR D1 实例做数据冷备，D1 本地盘实例存储成本为 0.003$/月/GB。

## E-MapReduce 节点 {#section_wvz_zjp_y2b .section}

E-MapReduce 节点有 3 种[实例类型](../../../../intl.zh-CN/集群规划与配置/集群规划/实例类型.md#)：主实例（Master）、核心实例（Core）和计算实例（Task）。

E-MapReduce 存储可以采用高效云盘、SSD 云盘和本地盘。磁盘效能为 SSD云盘\>本地盘\>高效云盘。

E-MapReduce 底层存储支持 OSS（仅标准型 OSS）和 HDFS。OSS 相对 HDFS 数据可用性更高，OSS 的数据可用性为 99.99999999%，HDFS 的数据可用性是由云盘或本地盘存储的可靠性来保证。

存储价格大致估算如下：

-   本地盘实例存储为 0.003 $/GB/月
-   OSS标准型存储为 0.02 $/GB/月
-   高效云盘存储为 0.05 $/GB/月
-   SSD云盘存储为 0.143 $/GB/月

## E-MapReduce 选型 {#section_yvz_zjp_y2b .section}

-   Master 节点选型

    -   Master 节点主要部署 Hadoop 的 Master 进程，如 NameNode、ResourceManager 等。

    -   生产集群建议打开高可用HA，E-MapReduce 的 HDFS、YARN、Hive、HBase 等组件均已实现 HA。生产集群建议在节点配置位置开启高可用。如果购买时不开启高可用，集群将无法在后续使用过程中开启高可用功能。

    -   Master 节点主要用来存储 HDFS 元数据和组件 Log 文件，属于计算密集型，对磁盘 IO 要求不高。HDFS 元数据存储在内存中，建议根据文件数量选择 16 GB 以上内存空间。

-   Core 节点选型

    -   Core 节点主要用来存储数据和执行计算的节点，运行 DataNode、Nodemanager。

    -   HDFS \( 3 备份\)数据量大于 60 TB，建议采用本地盘实例（ECS.d1，ECS.d1NE），本地盘的磁盘容量为：\(CPU 核数/2\)\*5.5 TB\*实例数量，如购买 4 台8 核 D1 实例，磁盘容量为：8/2\*5.5\*4 台=88 TB。因为 HDFS 采用 3 备份，所以本地盘实例最少购买 3 台，考虑到数据可靠性和磁盘损坏因素，建议最少购买 4 台。

    -   HDFS 数据量小于 60 TB，可以考虑高效云盘和 SSD 云盘。

-   Task 节点选型

    -   Task 节点主要用来补充 Core 节点 CPU 和内存计算能力的不足，节点并不存储数据，不运行 DataNode，用户可以根据 CPU 和内存需求估算实例个数。


## E-MapReduce 生命周期 {#section_bwz_zjp_y2b .section}

E-MapReduce 支持弹性扩展，可以快速的[扩容](../../../../intl.zh-CN/集群规划与配置/集群配置/扩容集群.md#)，灵活调整集群节点配置，或者对 ECS 节点[升降配](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/25437.htm)。

## 可用区选择 {#section_cwz_zjp_y2b .section}

为保证效率，E-MapReduce 最好与业务系统部署在[同一地域的同一个可用区](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/40654.htm)。

