# 选型配置 {#concept_h5h_vjp_y2b .concept}

选择配置合适的Hadoop集群是E-MapReduce产品使用的第一步。E-MapReduce配置选型要考虑企业大数据使用场景，估算数据量、服务可靠性要求，又要考虑企业预算。

## 大数据使用场景 {#section_uvz_zjp_y2b .section}

E-MapReduce产品当前主要满足企业的以下大数据场景：

-   批处理场景，要求具有高磁盘吞吐、高网络吞吐，实时性要求低。要处理的数据量大，但对处理的实时性要求不高，可采用MapReduce、Pig、Spark组件。对内存要求不高，选型时重点关注大作业对CPU和内存的需求，以及shuffle对网络的需求。
-   Ad-Hoc查询，数据科学家或数据分析师利用即席查询工具检索数据。要求查询实时性高、高磁盘吞吐、高网络吞吐，可以选择使用E-MapReduce的Impala、Presto组件，内存要求高，选型时要考虑数据和并发查询的数量。
-   流式计算、高网络吞吐、计算密集型场景下，可以选择使用E-MapReduce Flink、Spark Streaming、Storm组件。
-   消息队列，高磁盘吞吐，高网络吞吐，内存消耗大，存储不依赖于HDFS，可以选择使用E-MapReduce Kafka。为避免对Hadoop的影响，E-MapReduce将Kafka与Hadoop分为两个集群。
-   数据冷备场景，计算和磁盘吞吐要求不高，但要求冷备成本低，推荐使用EMR D1实例做数据冷备，D1本地盘实例存储成本为0.02元/月/GB。

## EMR节点 {#section_wvz_zjp_y2b .section}

EMR有3种[实例类型](../../../../cn.zh-CN/用户指南/集群规划/实例类型.md#)：主实例节点（Master）、核心实例节点（Core）和计算实例节点（Task）。

EMR存储可以采用高效云盘、SSD云盘和本地盘。磁盘效能为SSD云盘\>本地盘\>高效云盘。详细性能参数可以查看：[块存储性能](https://cn.aliyun.com/product/disk?spm=5176.7937179.765261.280.e1e9cbBiardx)和本地盘。

EMR底层存储支持OSS（仅标准型OSS）和HDFS。OSS相对HDFS数据可用性更高，OSS的数据可用性为99.99999999%，HDFS为99.99999%。

存储价格大致估算如下：

-   本地盘实例存储为0.02元/GB/月
-   OSS标准型存储为0.14元/GB/月
-   高效云盘存储为0.35元/GB/月
-   SSD云盘存储为1元/GB/月

## EMR选型 {#section_yvz_zjp_y2b .section}

**Master节点选型**

Master节点主要部署Hadoop的Master进程，如NameNode、ResourceManager等。

生产集群建议打开高可用HA，E-MapReduce的HDFS、YARN、Hive、HBase等组件均已实现HA。生产集群建议在“节点配置”位置开启**高可用**。如果购买时不开启**高可用**，集群将无法在后续使用过程中开启高可用功能。

Master节点主要用来存储HDFS元数据和组件Log文件，属于计算密集型，对磁盘IO要求不高。HDFS元数据存储在内存中，建议根据文件数量选择16GB以上内存空间。

**Core节点选型**

Core节点主要用来存储数据和执行计算的节点，运行DataNode、Nodemanager。

HDFS\(3备份\)数据量大于60TB，建议采用本地盘实例（ECS.D1，ECS.D1NE），本地盘的磁盘容量为：\(CPU核数/2\)\*5.5TB\*实例数量，如购买4台8核D1实例，磁盘容量为：8/2\*5.5\*4台=88TB。因为HDFS采用3备份，所以本地盘实例最少购买3台，考虑到数据可靠性和磁盘损坏因素，建议最少购买4台。

HDFS数据量小于60TB，可以考虑高效云盘和SSD云盘。

**Task节点选型**

Task节点主要用来补充Core节点CPU和内存计算能力的不足，节点并不存储数据，不运行DataNode，用户可以根据CPU和内存需求的估算实例个数。

## EMR生命周期 {#section_bwz_zjp_y2b .section}

EMR支持弹性扩展，可以快速的[扩容](../../../../cn.zh-CN/用户指南/集群/扩容集群.md#)，灵活调整集群节点配置，或者对节点ECS[升降配](https://help.aliyun.com/document_detail/25437.html)。

## 可用区选择 {#section_cwz_zjp_y2b .section}

为保证效率，EMR最好与业务系统部署在[同一地域的同一个可用区](https://help.aliyun.com/document_detail/40654.html)。

