# 快速入门 {#concept_tfd_fld_z2b .concept}

E-MapReduce 从 EMR-3.11.0 版本开始支持 Druid 作为 E-MapReduce 的一个集群类型。

将 Druid 作为一种单独的集群类型（而不是在 Hadoop 集群中增加 Druid 组件）主要基于几个方面的考虑：

-   Druid 可以完全脱离 Hadoop 使用。
-   大数据量下 Druid 对内存要求比较高，尤其是 Broker 节点和 Historical 节点。Druid 本身不受 YARN 管控 ，在多服务运行时容易发生资源争抢。
-   Hadoop 作为基础设施，其规模可以比较大，而 Druid 集群可以比较小，两者配合起来工作灵活性更高。

## 创建Druid集群 {#section_a2v_3ld_z2b .section}

在创建集群时选择 Druid 集群类型即可。您在创建 Druid 集群时可以勾选 HDFS 和 YARN 服务，Druid 集群自带的 HDFS 和 YARN 仅供测试使用，原因如本文档开头所述。对于生产环境，我们强烈建议您采用专门的 Hadoop 集群。

## 配置集群 {#section_ngn_jld_z2b .section}

-   配置使用 HDFS 作为 Druid 的 deep storage

    对于独立的 Druid 集群，您可能需要将您的索引数据存放在另外一个 Hadoop 集群的 HDFS 之上。为此，您需要首先设置一下两个集群的连通性（见下文[与 Hadoop 集群交互](#hadoop)一节），再在 Druid 的配置页面配置如下两个选项并重启服务即可（配置项位于配置页面的 common.runtime）。

    -   druid.storage.type: hdfs
    -   druid.storage.storageDirectory: （请注意这里 HDFS 目录最好写完整目录，比如 hdfs://emr-header-1.cluster-xxxxxxxx:9000/druid/segments）
    **说明：** 如果 Hadoop 集群为 HA 集群，emr-header-1.cluster-xxxxx:9000 需要改成 emr-cluster，或者把端口 9000 改成 8020，下同。

-   配置使用 OSS 作为 Druid 的 deep storage

    EMR Druid 支持以 OSS 作为 deep storage，借助于 EMR 的免 AccessKey 能力，Druid 不用做 AccessKey 配置即可访问 OSS。由于 OSS 的访问能力是借助于 HDFS 的 OSS 功能实现的，因此在配置时，druid.storage.type需要仍然配置为 HDFS。

    -   druid.storage.type: hdfs
    -   druid.storage.storageDirectory: （如 oss://emr-druid-cn-hangzhou/segments）
    由于 OSS 访问借助了 HDFS，因此您需要选择以下两种方案之一：

    -   建集群的时候选择安装 HDFS，系统自动配好（安装好 HDFS 您可以不使用它，关闭它，或者仅作为测试用途）。
    -   在 Druid 的配置目录/etc/ecm/druid-conf/druid/\_common/下新建hdfs-site.xml，内容如下，然后将该文件拷贝至所有节点的相同目录下。

        ```
        <?xml version="1.0"?>
          <configuration>
            <property>
              <name>fs.oss.impl</name>
              <value>com.aliyun.fs.oss.nat.NativeOssFileSystem</value>
            </property>
            <property>
              <name>fs.oss.buffer.dirs</name>
              <value>file:///mnt/disk1/data,...</value>
            </property>
            <property>
              <name>fs.oss.impl.disable.cache</name>
              <value>true</value>
            </property>
          </configuration>
        ```

        其中fs.oss.buffer.dirs可以设置多个路径。

-   配置使用 RDS 作为 Druid 的元数据存储

    默认情况下 Druid 利用 header-1节点上的本地 MySQL 数据库作为元数据存储。您也可以配置使用阿里云 RDS 作为元数据存储。

    下面以 RDS MySQL 版作为例演示配置。在具体配置之前，请先确保：

    -   RDS MySQL 实例已经被创建。
    -   为 Druid 访问 RDS MySQL 创建了单独的账户（不推荐使用 root），假设账户名为 druid，密码为 druidpw。
    -   为 Druid 元数据创建单独的 MySQL 数据库，假设数据库名为 druiddb。
    -   确保账户 druid 有权限访问 druiddb。
    在 EMR 管理控制台，进入 Druid 集群，单击 Druid 组件，选择**配置**选项卡，找到 common.runtime 配置文件。单击**自定义配置**，添加如下三个配置项：

    -   druid.metadata.storage.connector.connectURI，值为 jdbc:mysql://rm-xxxxx.mysql.rds.aliyuncs.com:3306/druiddb。
    -   druid.metadata.storage.connector.user，值为druid。
    -   druid.metadata.storage.connector.password，值为druidpw。
    依次点击右上角的**保存** \> **** \> **部署配置文件到主机** \> **重启所有组件**，配置即可生效。

    登录 RDS 控制台查看 druiddb 创建表的情况，如果正常，您将会看到一些 druid 自动创建的表。

-   组件内存配置

    Druid 组件内存设置主要包括两方面：堆内存（通过 jvm.config 配置）和 direct 内存（通过 jvm.config 和 runtime.properteis 配置）。在创建集群时，EMR 会自动生成一套配置，不过在某些情况下您仍然可能需要自己调整内存配置。

    要调整组件内存配置，您可以通过 EMR 控制台进入到集群组件，在页面上进行操作。

    **说明：** 对于 direct 内存，调整时请确保：

    ```
    -XX:MaxDirectMemorySize >= druid.processing.buffer.sizeBytes * (druid.processing.numMergeBuffers + druid.processing.numThreads + 1)
    ```


## 访问 Druid web 页面 {#section_g1s_rsf_9nz .section}

Druid 自带两个 Web 页面：

-   Overlord：http://emr-header-1.cluster-1234:18090，用于查看 task 运行情况。
-   Coordinator：http://emr-header-1.cluster-1234:18081，用于查看 segments 存储情况，并设置 rule 加载和丢弃 segments。

EMR 提供三种方式访问 Druid 的 Web 页面：

-   在集群管理页面，单击**访问链接与端口**，找到 Druid overlord 或 Druid coordinator 链接，单击链接进入（推荐方式，EMR-3.20.0 及之后版本）。
-   通过 [SSH 隧道方式](../../../../intl.zh-CN/快速入门/SSH 登录集群.md#)建立 SSH 隧道，开启代理浏览器访问。
-   通过公网 IP+端口访问，如 http://123.123.123.123:18090（不推荐，请通过安全组设置合理控制公网访问集群权限）。

## 批量索引 {#section_wdw_2md_z2b .section}

-   与 Hadoop 集群交互

    您在创建 Druid 集群时如果勾选了 HDFS 和 YARN（自带 Hadoop 集群），那么系统将会自动为您配置好与 HDFS 和 YARN 的交互，您无需做额外操作。下面的介绍是配置独立 Druid 集群与独立 Hadoop 集群之间交互，这里假设 Druid 集群 cluster id 为 1234，Hadoop 集群 cluster id 为 5678。另外请仔细阅读并严格按照指导进行操作，如果操作不当，集群可能就不会按照预期工作。

    对于与非安全独立 Hadoop 集群交互，请按照如下操作进行：

    1.  确保集群间能够通信（两个集群在一个安全组下，或两个集群在不同安全组，但两个安全组之间配置了访问规则）。
    2.  将Hadoop集群/etc/ecm/hadoop-conf的 core-site.xml、hdfs-site.xml、yarn-site.xml、 mapred-site.xml 放在 Druid 集群每个节点的 /etc/ecm/duird-conf/druid/\_common 目录下（如果创建集群时选了自带Hadoop，在该目录下会有几个软链接指向自带 Hadoop 的配置，请先移除这些软链接）。
    3.  将 Hadoop 集群的 hosts 写入到 Druid 集群的 hosts 列表中，注意 Hadoop 集群的 hostname 应采用长名形式，如 emr-header-1.cluster-xxxxxxxx，且最好将 Hadoop 的 hosts 放在本集群 hosts 之后，例如：

        ```
        ...
        10.157.201.36   emr-as.cn-hangzhou.aliyuncs.com
        10.157.64.5     eas.cn-hangzhou.emr.aliyuncs.com
        192.168.142.255 emr-worker-1.cluster-1234 emr-worker-1 emr-header-2.cluster-1234 emr-header-2 iZbp1h9g7boqo9x23qbifiZ
        192.168.143.0   emr-worker-2.cluster-1234 emr-worker-2 emr-header-3.cluster-1234 emr-header-3 iZbp1eaa5819tkjx55yr9xZ
        192.168.142.254 emr-header-1.cluster-1234 emr-header-1 iZbp1e3zwuvnmakmsjer2uZ
        --以下为hadoop集群的hosts信息
        192.168.143.6   emr-worker-1.cluster-5678 emr-worker-1 emr-header-2.cluster-5678 emr-header-2 iZbp195rj7zvx8qar4f6b0Z
        192.168.143.7   emr-worker-2.cluster-5678 emr-worker-2 emr-header-3.cluster-5678 emr-header-3 iZbp15vy2rsxoegki4qhdpZ
        192.168.143.5   emr-header-1.cluster-5678 emr-header-1 iZbp10tx4egw3wfnh5oii1Z
        ```

    对于安全 Hadoop 集群，请按如下操作进行：

    1.  确保集群间能够通信（两个集群在一个安全组下，或两个集群在不同安全组，但两个安全组之间配置了访问规则）。
    2.  将 Hadoop 集群 /etc/ecm/hadoop-conf 的 core-site.xml、hdfs-site.xml、yarn-site.xml、mapred-site.xml 放在 Druid 集群每个节点的 /etc/ecm/duird-conf/druid/\_common 目录下（如果创建集群时选了自带 Hadoop，在该目录下会有几个软链接指向自带 Hadoop 的配置，请先移除这些软链接），并修改 core-site.xml 中 hadoop.security.authentication.use.has 为 false（这是一条客户端配置，目的是让用户能够使用 AccessKey 认证，如果用Kerberos认证方式，需 disable 该配置）。
    3.  将 Hadoop 集群的 hosts 写入到 Druid 集群每个节点的 hosts 列表中，注意 Hadoop 集群的 hostname 应采用长名形式，如 emr-header-1.cluster-xxxxxxxx，且最好将 Hadoop 的 hosts放在本集群hosts之后。
    4.  设置两个集群间的 Kerberos 跨域互信（详情参考[跨域互信](intl.zh-CN/开源组件介绍/Kerberos认证/跨域互信.md#)）。
    5.  在 Hadoop 集群的所有节点下都创建一个本地 Druid 账户（useradd -m -g hadoop druid），或者设置 druid.auth.authenticator.kerberos.authToLocal（具体预发规则参考[这里](http://druid.io/docs/0.11.0/development/extensions-core/druid-kerberos.html)）创建 Kerberos 账户到本地账户的映射规则。推荐第一种做法，操作简便不易出错。

        **说明：** 默认在安全 Hadoop 集群中，所有 Hadoop 命令必须运行在一个本地的账户中，该本地账户需要与 principal 的 name 部分同名。YARN 也支持将一个 principal 映射至本地一个账户，即上文第二种做法。

    6.  重启 Druid 服务。
-   使用 Hadoop 对批量数据创建索引

    Druid 自带了一个名为 wikiticker 的例子，位于$\{DRUID\_HOME\}/quickstart/tutorial下面（$\{DRUID\_HOME\}默认为 /usr/lib/druid-current）。wikiticker 文件（wikiticker-2015-09-12-sampled.json.gz）的每一行是一条记录，每条记录是个 json 对象。其格式如下所示：

    ```
    ```json
    {
        "time": "2015-09-12T00:46:58.771Z",
        "channel": "#en.wikipedia",
        "cityName": null,
        "comment": "added project",
        "countryIsoCode": null,
        "countryName": null,
        "isAnonymous": false,
        "isMinor": false,
        "isNew": false,
        "isRobot": false,
        "isUnpatrolled": false,
        "metroCode": null,
        "namespace": "Talk",
        "page": "Talk:Oswald Tilghman",
        "regionIsoCode": null,
        "regionName": null,
        "user": "GELongstreet",
        "delta": 36,
        "added": 36,
        "deleted": 0
    }
    ```
    ```

    使用 Hadoop 对批量数据创建索引，请按照如下步骤进行操作：

    1.  将该压缩文件解压，并放置于 HDFS 的一个目录下（如 hdfs://emr-header-1.cluster-5678:9000/druid）。 在 Hadoop 集群上执行如下命令。

        ```
        ### 如果是在独立Hadoop集群上进行操作，需要做好两个集群互信之后需要拷贝一个 druid.keytab到Hadoop集群再kinit。
         kinit -kt /etc/ecm/druid-conf/druid.keytab druid
         ###
         hdfs dfs -mkdir hdfs://emr-header-1.cluster-5678:9000/druid
         hdfs dfs -put ${DRUID_HOME}/quickstart/tutorial/wikiticker-2015-09-16-sampled.json hdfs://emr-header-1.cluster-5678:9000/druid
        ```

        **说明：** 

        -   对于安全集群执行 HDFS 命令前先修改 /etc/ecm/hadoop-conf/core-site.xml 中 hadoop.security.authentication.use.has 为 false。
        -   请确保已经在 Hadoop 集群每个节点上创建名为 druid 的 Linux 账户。
    2.  准备一个数据索引任务文件 $\{DRUID\_HOME\}/quickstart/tutorial/wikiticker-index.json，如下所示：

        ```
        {
             "type" : "index_hadoop",
             "spec" : {
                 "ioConfig" : {
                     "type" : "hadoop",
                     "inputSpec" : {
                         "type" : "static",
                         "paths" : "hdfs://emr-header-1.cluster-5678:9000/druid/wikiticker-2015-09-16-sampled.json"
                     }
                 },
                 "dataSchema" : {
                     "dataSource" : "wikiticker",
                     "granularitySpec" : {
                         "type" : "uniform",
                         "segmentGranularity" : "day",
                         "queryGranularity" : "none",
                         "intervals" : ["2015-09-12/2015-09-13"]
                     },
                     "parser" : {
                         "type" : "hadoopyString",
                         "parseSpec" : {
                             "format" : "json",
                             "dimensionsSpec" : {
                                 "dimensions" : [
                                     "channel",
                                     "cityName",
                                     "comment",
                                     "countryIsoCode",
                                     "countryName",
                                     "isAnonymous",
                                     "isMinor",
                                     "isNew",
                                     "isRobot",
                                     "isUnpatrolled",
                                     "metroCode",
                                     "namespace",
                                     "page",
                                     "regionIsoCode",
                                     "regionName",
                                     "user"
                                 ]
                             },
                             "timestampSpec" : {
                                 "format" : "auto",
                                 "column" : "time"
                             }
                         }
                     },
                     "metricsSpec" : [
                         {
                             "name" : "count",
                             "type" : "count"
                         },
                         {
                             "name" : "added",
                             "type" : "longSum",
                             "fieldName" : "added"
                         },
                         {
                             "name" : "deleted",
                             "type" : "longSum",
                             "fieldName" : "deleted"
                         },
                         {
                             "name" : "delta",
                             "type" : "longSum",
                             "fieldName" : "delta"
                         },
                         {
                             "name" : "user_unique",
                             "type" : "hyperUnique",
                             "fieldName" : "user"
                         }
                     ]
                 },
                 "tuningConfig" : {
                     "type" : "hadoop",
                     "partitionsSpec" : {
                         "type" : "hashed",
                         "targetPartitionSize" : 5000000
                     },
                     "jobProperties" : {
                         "mapreduce.job.classloader": "true"
                     }
                 }
             },
             "hadoopDependencyCoordinates": ["org.apache.hadoop:hadoop-client:2.7.2"]
         }
        ```

        **说明：** 

        -   spec.ioConfig.type 设置为 hadoop。
        -   spec.ioConfig.inputSpec.paths 为输入文件路径。
        -   tuningConfig.type 为 hadoop。
        -   tuningConfig.jobProperties 设置了 mapreduce job 的 classloader。
        -   hadoopDependencyCoordinates 制定了 hadoop client 的版本。
    3.  在 Druid 集群上运行批量索引命令。

        ```
        cd ${DRUID_HOME}
         curl --negotiate -u:druid -b ~/cookies -c ~/cookies -XPOST -H 'Content-Type:application/json' -d @quickstart/tutorial/wikiticker-index.json http://emr-header-1.cluster-1234:18090/druid/indexer/v1/task
        ```

        其中 `- -negotiate`、`-u`、`-b`、`-c` 等选项是针对安全Druid集群的。Overlord的端口默认为18090。

    4.  查看作业运行情况。

        在浏览器访问http://emr-header-1.cluster-1234:18090/console.html查看作业运行情况。

    5.  根据 Druid 语法查询数据。

        Druid 有自己的查询语法。您需要准备一个描述您如何查询的 json 格式的查询文件，如下所示为对 wikiticker 数据的一个 top N 查询（$\{DRUID\_HOME\}/quickstart/tutorial/wikiticker-top-pages.json）：

        ```
        {
             "queryType" : "topN",
             "dataSource" : "wikiticker",
             "intervals" : ["2015-09-12/2015-09-13"],
             "granularity" : "all",
             "dimension" : "page",
             "metric" : "edits",
             "threshold" : 25,
             "aggregations" : [
                 {
                     "type" : "longSum",
                     "name" : "edits",
                     "fieldName" : "count"
                 }
             ]
         }
        ```

        在命令行界面运行下面的命令即可看到查询结果：

        ```
        cd ${DRUID_HOME}
         curl --negotiate -u:druid -b ~/cookies -c ~/cookies -XPOST -H 'Content-Type:application/json' -d @quickstart/tutorial/wikiticker-top-pages.json 'http://emr-header-1.cluster-1234:18082/druid/v2/?pretty'
        ```

        其中 `- -negotiate`、`-u`、`-b`、`-c` 等选项是针对安全 Druid 集群的。如果一切正常，您将能看到具体地查询结果。


## 实时索引 {#section_5z3_hci_c8z .section}

对于数据从 Kafka 集群实时到 Druid 集群进行索引，我们推荐使用 Kafka Indexing Service 扩展，提供了高可靠保证，支持 exactly-once 语义。详见[Kafka Indexing Service](intl.zh-CN/开源组件介绍/Druid使用说明/Kafka Indexing Service.md#)中“使用 Druid Kafka Indexing Service 实时消费Kafka数据”一节。

如果您的数据实时打到了阿里云日志服务（SLS），并想用 Druid 实时索引这部分数据，我们提供了 SLS Indexing Service 扩展。如果您不想额外建立并维护 Kafka 集群，也可以采用通过 SLS 的方式索引数据，其作用于 Kafka-Indexing-Service 相同，但是能实时索引 SLS 中的数据，同时提供高可靠保证和 Exactly-Once语义。详见[SLS-Indexing-Service](intl.zh-CN/开源组件介绍/Druid使用说明/SLS Indexing Service.md#)一节。

对于其他方式，如使用 Flink，Storm，Spark Streaming 等等，我们推荐使用 Tranquility 客户端向 Druid 集群推送数据。详见 [Tranquility](intl.zh-CN/开源组件介绍/Druid使用说明/Tranquility.md#) 一节。

Kafka Indexing Service 和 SLS Indexing Service 是类似的，都使用拉的方式从数据源拉取数据到 Druid 集群，并提供高可靠保证和 exactly-once 语义；而 Tranquility 则使用推的方式，把数据推送至 Druid 进行索引。Tranquility 并不提供 exactly-once 语义，因此如果有这方面的要求，需要使用者自己解决。

## 索引失败问题分析思路 {#section_h6s_xqp_ymi .section}

当发现索引失败时，一般遵循如下排错思路：

-   对于批量索引
    1.  如果 curl 直接返回错误，或者不返回，检查一下输入文件格式。或者 curl 加上 -v 参数，观察 REST API 的返回情况。
    2.  在 Overlord 页面观察作业执行情况，如果失败，查看页面上的 logs。
    3.  在很多情况下并没有生成 logs，如果是 Hadoop 作业，打开 YARN 页面查看是否有索引作业生成，并查看作业执行 log。
    4.  如果上述情况都没有定位到错误，需要登录到 Druid 集群，查看 Overlord 的执行日志（位于/mnt/disk1/log/druid/overlord—emr-header-1.cluster-xxxx.log），如果是 HA 集群，查看您提交作业的那个Overlord。
    5.  如果作业已经被提交到 Middlemanager，但是从 Middlemanager 返回了失败，则需要从 Overlord 中查看作业提交到了那个worker，并登录到相应的 worker，查看 Middlemanager 的日志（位于/mnt/disk1/log/druid/middleManager-emr-header-1.cluster-xxxx.log）。
-   对于 Kafka Indexing Service 和 SLS Indexing Service
    1.  首先查看 Overlord 的 Web 页面：http://emr-header-1:18090， 查看 Supervisor 的运行状态，检查 payload 是否合法。
    2.  查看失败 task 的 log。
    3.  如果不能从 task log 定位出失败原因，则需要从 Overlord log 入手，排查问题，其排查思路与[批量索引](#section_h6s_xqp_ymi)一节中最后两步类似。
-   对于 Tranquility 实时索引 `@` 

    查看 Tranquility log，查看消息是否被接收到了或者是否被丢弃（drop）掉了。

    其余的排查步骤同批量索引的 步骤 2～ 步骤 5。

    错误多数情况为集群配置问题和作业问题。集群配置问题包括：内存参数是否合理、跨集群联通性是否正确、安全集群访问是否通过、principal 是否正确等等，作业问题包括作业描述文件格式正确，输入数据是否能够正常被解析，以及一些其他的作业相关的配置（如 ioConfig 等）。


