# 快速入门

从EMR-3.11.0版本开始，E-MapReduce支持将E-MapReduce Druid作为E-MapReduce的一个集群类型。

## 背景信息

将E-MapReduce Druid作为一种单独的集群类型，而不再是在Hadoop集群中增加Druid组件，主要基于以下几方面的考虑：

-   E-MapReduce Druid可以完全脱离Hadoop来使用。
-   大数据量情况下，E-MapReduce Druid对内存要求比较高，尤其是Broker节点Historical节点。E-MapReduce Druid本身不受YARN管控 ，在多服务运行时容易发生资源抢夺。
-   Hadoop作为基础设施，其规模可以比较大，而E-MapReduce Druid集群可以比较小，两者配合起来工作灵活性更高。

## 创建Druid集群

在创建集群时选择Druid集群类型即可，具体创建集群操作请参见[创建集群](/cn.zh-CN/集群管理/集群配置/创建集群.md)。

**说明：** 您在创建E-MapReduce Druid集群时可以勾选YARN和Superset服务，E-MapReduce Druid集群自带的HDFS和YARN仅供测试使用，原因如背景信息所述。对于生产环境，我们强烈建议您采用专门的Hadoop集群。

## 配置集群

-   配置使用HDFS作为E-MapReduce Druid的deep storage。

    对于独立的E-MapReduce Druid集群，如果您需要将索引数据存放在另外一个Hadoop集群的HDFS上，则您首先需要设置两个集群的连通性（请参见下文的[与Hadoop集群交互](#hadoop)），然后在E-MapReduce Druid配置页面，配置以下两个选项并重启服务即可（配置项位于配置页面的common.runtime）。

    -   **druid.storage.type**设置为**hdfs**。
    -   **druid.storage.storageDirectory**：HDFS目录，强烈建议填写完整目录，例如：hdfs://emr-header-1.cluster-xxxxxxxx:9000/druid/segments。
    **说明：** 如果Hadoop集群为HA集群，emr-header-1.cluster-xxxxx:9000需要改成emr-cluster，或者把端口9000改成8020。

-   配置使用OSS作为 E-MapReduce Druid的deep storage。

    E-MapReduce Druid支持以OSS作为deep storage，借助于E-MapReduce的免AccessKey 能力，E-MapReduce Druid不用做AccessKey配置即可访问OSS。由于OSS的访问能力是借助于HDFS的OSS功能实现的，因此在配置时，druid.storage.type需要仍然配置为HDFS。

    -   **druid.storage.type**设置为**hdfs**。
    -   druid.storage.storageDirectory: （如oss://emr-druid-cn-hangzhou/segments）
    由于OSS访问借助了HDFS，因此您需要选择以下两种方案之一：

    -   创建集群的时候选择安装HDFS，系统自动安装好HDFS。
    -   在E-MapReduce Druid的配置目录/etc/ecm/druid-conf/druid/\_common/下新建hdfs-site.xml，内容如下，然后将该文件拷贝至所有节点的相同目录下。

        ```
        <?xml version="1.0"?>
          <configuration>
            <property>
              <name>fs.oss.impl</name>
              <value>com.aliyun.fs.oss.nat.NativeOssFileSystem</value>
            </property>
            <property>
              <name>fs.oss.buffer.dirs</name>
              <value>file:///mnt/disk1/data,...</value>
            </property>
            <property>
              <name>fs.oss.impl.disable.cache</name>
              <value>true</value>
            </property>
          </configuration>
        ```

        其中fs.oss.buffer.dirs可以设置多个路径。

-   配置使用RDS作为E-MapReduce Druid的元数据存储。

    默认情况下E-MapReduce Druid利用header-1节点上的本地MySQL数据库作为元数据存储。您也可以配置使用阿里云RDS作为元数据存储。

    下面以RDS MySQL版为例演示配置。在具体配置之前，请先确保：

    -   已创建RDS MySQL实例。
    -   为E-MapReduce Druid访问RDS MySQL创建了单独的账户（不推荐使用root），假设账户名为druid，密码为druidpw。
    -   为E-MapReduce Druid元数据创建单独的MySQL数据库，假设数据库名为druiddb。
    -   确保账户druid有权限访问druiddb。
    在E-MapReduce管理控制台，进入E-MapReduce Druid集群，单击Druid组件，选择**配置**选项卡，找到common.runtime配置文件。单击**自定义配置**，添加如下三个配置项：

    -   druid.metadata.storage.connector.connectURI，值为jdbc:mysql://rm-xxxxx.mysql.rds.aliyuncs.com:3306/druiddb。
    -   druid.metadata.storage.connector.user，值为druid。
    -   druid.metadata.storage.connector.password，值为druidpw。
    依次单击右上角的**保存**、**部署配置文件到主机**、**重启所有组件**，配置即可生效。

    登录[RDS管理控制台](https://rds.console.aliyun.com/)，查看druiddb创建表的情况，如果正常，您将会看到一些druid自动创建的表。

-   配置组件内存。

    E-MapReduce Druid组件内存设置主要包括两方面：堆内存（通过jvm.config配置）和direct内存（通过jvm.config和runtime.properteis配置）。在创建集群时，E-MapReduce会自动生成一套配置，不过在某些情况下您仍然可能需要自己调整内存配置。

    要调整组件内存配置，您可以通过E-MapReduce控制台进入到集群组件，在页面上进行操作。

    **说明：** 对于 direct 内存，调整时请确保：

    ```
    -XX:MaxDirectMemorySize >= druid.processing.buffer.sizeBytes * (druid.processing.numMergeBuffers + druid.processing.numThreads + 1)
    ```


## 访问Druid web页面

E-MapReduce Druid自带三个Web页面：

-   Overlord：http://emr-header-1.cluster-1234:18090，用于查看task运行情况。
-   Coordinator：http://emr-header-1.cluster-1234:18081，用于查看segments存储情况，并设置rule加载和丢弃segments。
-   Router（EMR-3.23.0及以上版本）：http://emr-header-1.cluster-1234:18888，也称之为console，是新版Druid的统一入口。

E-MapReduce提供三种方式访问E-MapReduce Druid的Web页面：

-   在集群管理页面，单击**访问链接与端口**，找到Druid overlord或Druid coordinator链接，单击链接进入。

    **说明：** 您可以使用Knox账号访问Druid Web页面，Knox账号创建请参见[管理用户](/cn.zh-CN/集群管理/集群规划/管理用户.md)，Knox使用请参见[Knox 使用说明](/cn.zh-CN/集群类型/Hadoop集群/Knox.md)。

-   通过建立SSH隧道，开启代理浏览器访问。具体操作步骤请参见[通过SSH隧道方式访问开源组件Web UI](/cn.zh-CN/集群管理/集群配置/连接集群/通过SSH隧道方式访问开源组件Web UI.md)。
-   通过公网IP+端口访问，如http://123.123.123.123:18090（不推荐，请通过安全组设置合理控制公网访问集群权限）。

## 批量索引

-   与Hadoop集群交互

    您在创建E-MapReduce Druid集群时如果勾选了HDFS和YARN（自带Hadoop集群），那么系统将会自动为您配置好与HDFS和YARN的交互，您无需做额外操作。下面的介绍是配置独立E-MapReduce Druid集群与独立Hadoop集群之间交互，这里假设E-MapReduce Druid集群cluster id 为1234，Hadoop集群cluster id为5678。另外请严格按照指导进行操作，如果操作不当，集群可能就不会按照预期工作。

    对于与非安全独立Hadoop集群交互，请按照如下操作进行：

    1.  确保集群间能够通信（两个集群在一个安全组下，或两个集群在不同安全组，但两个安全组之间配置了访问规则）。
    2.  在E-MapReduce Druid集群的每个节点的指定路径下，放置一份Hadoop集群中/etc/ecm/hadoop-conf路径下的core-site.xml、hdfs-site.xml、yarn-site.xml、 mapred-site.xml文件。 这些文件在E-MapReduce Druid集群节点上放置的路径与E-MapReduce集群的版本有关，详情说明如下：

        -   EMR-3.23.0及以上版本：/etc/ecm/druid-conf/druid/cluster/\_common
        -   EMR-3.23.0以下版本：/etc/ecm/druid-conf/druid/\_common
        **说明：** 如果创建集群时选了自带Hadoop，则在上述目录下会有几个软链接指向自带Hadoop的配置，请先移除这些软链接。

    3.  将Hadoop集群的hosts写入到E-MapReduce Druid集群的hosts列表中，注意Hadoop集群的hostname应采用长名形式，如emr-header-1.cluster-xxxxxxxx，且最好将Hadoop的hosts放在本集群hosts之后，例如：

        ```
        ...
        10.157.*.*    emr-as.cn-hangzhou.aliyuncs.com
        10.157.*.*    eas.cn-hangzhou.emr.aliyuncs.com
        192.168.*.*   emr-worker-1.cluster-1234 emr-worker-1 emr-header-2.cluster-1234 emr-header-2 iZbp1h9g7boqo9x23qb****
        192.168.*.*   emr-worker-2.cluster-1234 emr-worker-2 emr-header-3.cluster-1234 emr-header-3 iZbp1eaa5819tkjx55y****
        192.168.*.*   emr-header-1.cluster-1234 emr-header-1 iZbp1e3zwuvnmakmsje****
        --以下为hadoop集群的hosts信息
        192.168.*.*   emr-worker-1.cluster-5678 emr-header-2.cluster-5678 iZbp195rj7zvx8qar4f****
        192.168.*.*   emr-worker-2.cluster-5678 emr-header-3.cluster-5678 iZbp15vy2rsxoegki4q****
        192.168.*.*   emr-header-1.cluster-5678 iZbp10tx4egw3wfnh5o****
        ```

    对于安全Hadoop集群，请按如下操作进行：

    1.  确保集群间能够通信（两个集群在一个安全组下，或两个集群在不同安全组，但两个安全组之间配置了访问规则）。
    2.  在E-MapReduce Druid集群的每个节点的指定路径下，放置一份Hadoop集群/etc/ecm/hadoop-conf路径下的core-site.xml、hdfs-site.xml、yarn-site.xml、 mapred-site.xml文件，并修改core-site.xml中hadoop.security.authentication.use.has 为 false。

        其中，core-site.xml、hdfs-site.xml、yarn-site.xml、 mapred-site.xml文件在E-MapReduce Druid集群节点上放置的路径与E-MapReduce集群的版本有关，详情说明如下：

        -   EMR-3.23.0 及以上版本：/etc/ecm/druid-conf/druid/cluster/\_common
        -   EMR-3.23.0 以下版本：/etc/ecm/druid-conf/druid/\_common
        **说明：** 如果创建集群时选了自带Hadoop，则在上述目录下会有几个软链接指向自带Hadoop的配置，请先移除这些软链接。

        其中，hadoop.security.authentication.use.has是一个客户端配置，目的是让用户能够使用AccessKey进行认证。如果使用Kerberos认证方式，则需要disable该配置。

    3.  将Hadoop集群的hosts写入到E-MapReduce Druid集群每个节点的hosts列表中，注意Hadoop集群的hostname应采用长名形式，如emr-header-1.cluster-xxxxxxxx，且最好将Hadoop的hosts放在本集群hosts之后。
    4.  设置两个集群间的Kerberos跨域互信，详情请参见[跨域互信](/cn.zh-CN/集群类型/Hadoop集群/Kerberos/跨域互信.md)。
    5.  在Hadoop集群的所有节点下都创建一个本地druid账户（`useradd -m -g hadoop druid`），或者设置 druid.auth.authenticator.kerberos.authToLocal（具体预发规则请参见[Druid-Kerberos](http://druid.io/docs/0.11.0/development/extensions-core/druid-kerberos.html)）创建Kerberos账户到本地账户的映射规则。推荐第一种做法，操作简便不易出错。

        **说明：** 默认在安全Hadoop集群中，所有Hadoop命令必须运行在一个本地的账户中，该本地账户需要与principal的name部分同名。YARN也支持将一个principal映射至本地一个账户，即上文第二种做法。

    6.  重启Druid服务。
-   使用Hadoop对批量数据创建索引

    E-MapReduce Druid自带了一个名为wikiticker的例子，位于$\{DRUID\_HOME\}/quickstart/tutorial下面（$\{DRUID\_HOME\}默认为/usr/lib/druid-current）。wikiticker文件（wikiticker-2015-09-12-sampled.json.gz）的每一行是一条记录，每条记录是个json对象。其格式如下所示：

    ```
    ```json
    {
        "time": "2015-09-12T00:46:58.771Z",
        "channel": "#en.wikipedia",
        "cityName": null,
        "comment": "added project",
        "countryIsoCode": null,
        "countryName": null,
        "isAnonymous": false,
        "isMinor": false,
        "isNew": false,
        "isRobot": false,
        "isUnpatrolled": false,
        "metroCode": null,
        "namespace": "Talk",
        "page": "Talk:Oswald Tilghman",
        "regionIsoCode": null,
        "regionName": null,
        "user": "GELongstreet",
        "delta": 36,
        "added": 36,
        "deleted": 0
    }
    ```
    ```

    使用Hadoop对批量数据创建索引，请按照如下步骤进行操作：

    1.  将该压缩文件解压，并放置于HDFS的一个目录下（如 hdfs://emr-header-1.cluster-5678:9000/druid）。 在Hadoop集群上执行如下命令。

        ```
        ### 如果是在独立Hadoop集群上进行操作，做好两个集群互信之后需要拷贝一个 druid.keytab到Hadoop集群再kinit。
         kinit -kt /etc/ecm/druid-conf/druid.keytab druid
         ###
         hdfs dfs -mkdir hdfs://emr-header-1.cluster-5678:9000/druid
         hdfs dfs -put ${DRUID_HOME}/quickstart/tutorial/wikiticker-2015-09-12-sampled.json hdfs://emr-header-1.cluster-5678:9000/druid
        ```

        **说明：**

        -   对于安全集群执行 HDFS 命令前先修改/etc/ecm/hadoop-conf/core-site.xml中hadoop.security.authentication.use.has为false。
        -   请确保已经在Hadoop集群每个节点上创建名为druid的Linux账户。
    2.  准备一个数据索引任务文件$\{DRUID\_HOME\}/quickstart/tutorial/wikiticker-index.json，如下所示：

        ```
        {
             "type" : "index_hadoop",
             "spec" : {
                 "ioConfig" : {
                     "type" : "hadoop",
                     "inputSpec" : {
                         "type" : "static",
                         "paths" : "hdfs://emr-header-1.cluster-5678:9000/druid/wikiticker-2015-09-12-sampled.json"
                     }
                 },
                 "dataSchema" : {
                     "dataSource" : "wikiticker",
                     "granularitySpec" : {
                         "type" : "uniform",
                         "segmentGranularity" : "day",
                         "queryGranularity" : "none",
                         "intervals" : ["2015-09-12/2015-09-13"]
                     },
                     "parser" : {
                         "type" : "hadoopyString",
                         "parseSpec" : {
                             "format" : "json",
                             "dimensionsSpec" : {
                                 "dimensions" : [
                                     "channel",
                                     "cityName",
                                     "comment",
                                     "countryIsoCode",
                                     "countryName",
                                     "isAnonymous",
                                     "isMinor",
                                     "isNew",
                                     "isRobot",
                                     "isUnpatrolled",
                                     "metroCode",
                                     "namespace",
                                     "page",
                                     "regionIsoCode",
                                     "regionName",
                                     "user"
                                 ]
                             },
                             "timestampSpec" : {
                                 "format" : "auto",
                                 "column" : "time"
                             }
                         }
                     },
                     "metricsSpec" : [
                         {
                             "name" : "count",
                             "type" : "count"
                         },
                         {
                             "name" : "added",
                             "type" : "longSum",
                             "fieldName" : "added"
                         },
                         {
                             "name" : "deleted",
                             "type" : "longSum",
                             "fieldName" : "deleted"
                         },
                         {
                             "name" : "delta",
                             "type" : "longSum",
                             "fieldName" : "delta"
                         },
                         {
                             "name" : "user_unique",
                             "type" : "hyperUnique",
                             "fieldName" : "user"
                         }
                     ]
                 },
                 "tuningConfig" : {
                     "type" : "hadoop",
                     "partitionsSpec" : {
                         "type" : "hashed",
                         "targetPartitionSize" : 5000000
                     },
                     "jobProperties" : {
                         "mapreduce.job.classloader": "true"
                     }
                 }
             },
             "hadoopDependencyCoordinates": ["org.apache.hadoop:hadoop-client:2.8.5"]
         }
        ```

        **说明：**

        -   spec.ioConfig.type设置为hadoop。
        -   spec.ioConfig.inputSpec.paths为输入文件路径。
        -   tuningConfig.type为hadoop。
        -   tuningConfig.jobProperties设置了mapreduce job的classloader。
        -   hadoopDependencyCoordinates 制定了hadoop client的版本。
    3.  在E-MapReduce Druid集群上运行批量索引命令。

        ```
        cd ${DRUID_HOME}
         curl --negotiate -u:druid -b ~/cookies -c ~/cookies -XPOST -H 'Content-Type:application/json' -d @quickstart/tutorial/wikiticker-index.json http://emr-header-1.cluster-1234:18090/druid/indexer/v1/task
        ```

        其中`- -negotiate`、`-u`、`-b`、`-c`等选项是针对安全E-MapReduce Druid集群的。Overlord的端口默认为18090。

    4.  查看作业运行情况。

        在浏览器访问http://emr-header-1.cluster-1234:18090/console.html查看作业运行情况。

    5.  根据Druid语法查询数据。

        Druid有自己的查询语法。请准备一个描述您如何查询json格式的查询文件，如下所示为对wikiticker数据的一个top N查询（$\{DRUID\_HOME\}/quickstart/tutorial/wikiticker-top-pages.json）：

        ```
        {
             "queryType" : "topN",
             "dataSource" : "wikiticker",
             "intervals" : ["2015-09-12/2015-09-13"],
             "granularity" : "all",
             "dimension" : "page",
             "metric" : "edits",
             "threshold" : 25,
             "aggregations" : [
                 {
                     "type" : "longSum",
                     "name" : "edits",
                     "fieldName" : "count"
                 }
             ]
         }
        ```

        在命令行界面运行下面的命令即可看到查询结果。

        ```
        cd ${DRUID_HOME}
         curl --negotiate -u:druid -b ~/cookies -c ~/cookies -XPOST -H 'Content-Type:application/json' -d @quickstart/tutorial/wikiticker-top-pages.json 'http://emr-header-1.cluster-1234:18082/druid/v2/?pretty'
        ```

        其中`- -negotiate`、`-u`、`-b`、`-c` 等选项是针对安全E-MapReduce Druid集群的。如果一切正常，您将能看到具体的查询结果。


## 实时索引

对于数据从Kafka集群实时到E-MapReduce Druid集群进行索引，我们推荐使用Kafka Indexing Service扩展，提供了高可靠保证，支持exactly-once语义。关于Druid Kafka Indexing Service 实时消费Kafka数据具体步骤，请参见[Kafka Indexing Service](/cn.zh-CN/集群类型/Druid集群/Druid/Kafka Indexing Service.md)。

如果您的数据实时打到了阿里云日志服务（SLS），并想用E-MapReduce Druid实时索引这部分数据，我们提供了SLS Indexing Service扩展。使用SLS Indexing Service避免了您额外建立并维护Kafka集群的开销。SLS Indexing Service的作用与Kafka Indexing Service相同，也提供高可靠保证和 Exactly-Once语义。在这里，您完全可以把SLS当成一个Kafka来使用。详情请参见 [SLS-Indexing-Service](/cn.zh-CN/集群类型/Druid集群/Druid/SLS Indexing Service.md)。

Kafka Indexing Service和SLS Indexing Service是类似的，都使用拉的方式从数据源拉取数据到E-MapReduce Druid集群，并提供高可靠保证和 exactly-once语义。

## 索引失败问题分析思路

当发现索引失败时，一般遵循如下排错思路：

-   对于批量索引
    1.  如果curl直接返回错误，或者不返回，检查一下输入文件格式，或者curl加上 -v 参数，观察REST API的返回情况。
    2.  在Overlord页面观察作业执行情况，如果失败，查看页面上的logs。
    3.  在很多情况下并没有生成logs，如果是Hadoop作业，打开YARN页面查看是否有索引作业生成，并查看作业执行log。
    4.  如果上述情况都没有定位到错误，需要登录到E-MapReduce Druid集群，查看Overlord的执行日志（位于/mnt/disk1/log/druid/overlord-emr-header-1.cluster-xxxx.log），如果是HA集群，查看您提交作业的那个Overlord。
    5.  如果作业已经被提交到Middlemanager，但是从Middlemanager返回了失败，则需要从Overlord中查看作业提交到了那个worker，并登录到相应的worker，查看Middlemanager的日志（位于/mnt/disk1/log/druid/middleManager-emr-header-1.cluster-xxxx.log）。
-   对于Kafka Indexing Service和SLS Indexing Service
    1.  首先查看Overlord的Web页面：http://emr-header-1:18090， 查看Supervisor的运行状态，检查payload是否合理。
    2.  查看失败task的log。
    3.  如果不能从task log定位出失败原因，则需要从Overlord log排查问题。

