# 正则表达式 {#concept_iz4_lzg_ygb .concept}

Presto使用[Java Pattern](http://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/regex/Pattern.html)的正则表达式语法。但也有几个例外，如下所示：

-   多行模式

    -   使用`?m`开启多行模式
    -   行终止符为`\n`
    -   不支持`?d`选项
-   大小写敏感模式

    -   使用`?i`开启
    -   不支持`?u`选项
    -   不支持上下文敏感匹配
    -   不支持局部敏感匹配
-   不支持 Surrogate pairs

    -   如 Unicode `U+10000`必须使用`\x{10000}`来表示，而不能用`\uD800\uDC00`来表示
-   如果模式字符串中不包含基本字符，并且没有间隔，那么，使用边界字符`\b`会出错

-   不支持在字符类（如`[A-Z123]`）中使用`\Q`和`\E`

-   在Unicode字符类\(`\p{prop}`\)的支持上存在如下不同：

    -   不支持下划线，如使用`OldItalic`代替`Old_Italic`
    -   不支持使用`Is`,`script=`,`sc=`来指定脚本，取而代之的是直接使用脚本名。如`\p{Hiragana}`,而不是`\p{script=Hiragana}`
    -   不支持使用`block=`,`blk=`来表示区块，只能使用`In`。如`\p{InMongolia}`
    -   不支持使用`Is`, `general_category=`, `gc=`来指定分类，直接使用类别名称。如`\p{L}`。
    -   直接使用二进制属性，如使用`\p{NoncharacterCodePoint}`而不是`\p{IsNoncharacterCodePoint}`

下面介绍 Presto 提供的正则表达式函数：

-   `regexp_extract_all(string, pattern, [group]) → array<varchar>`

    提取字符串`string`中所有与模式`pattern`匹配的子串。`pattern`中如果使用了分组的功能，则可以通过设置`group`参数，用于说明匹配哪个[捕获组](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/regex/Pattern.html#gnumber%C3%9F)。

    示例

    ```
    SELECT regexp_extract_all('1a 2b 14m', '\d+'); -- [1, 2, 14]
    SELECT regexp_extract_all('1a 2b 14m', '(\d+)([a-z]+)', 2); -- ['a', 'b', 'm']
    
    ```

-   `regexp_extract(string, pattern, [group]) → varchar`

    功能和用法与`regexp_extract_all`类似，只是本函数只提取第一个匹配的结果。

    示例

    ```
    SELECT regexp_extract('1a 2b 14m', '\d+'); -- 1
    SELECT regexp_extract('1a 2b 14m', '(\d+)([a-z]+)', 2); -- 'a'
    
    ```

-   `regexp_like(string, pattern) → boolean`

    判断字符串`string`中是否包含符合`pattern`模式的子串，包含返回`TRUE`，否则返回`FALSE`。本函数的功能与 SQL 中的`LIKE`语句功能相似，不同的是`LIKE`需要匹配整个模式字串，而本函数只需要字串中包含与模式字串相匹配子串即返回`TRUE`。

    示例

    ```
    SELECT regexp_like('1a 2b 14m', '\d+b'); -- true
    
    ```

-   `regexp_replace(string, pattern, [replacement]) → varchar`

    用`replacement`替换字符串`string`中所有符合模式`pattern`的子串。`replacement`可选，不设置将使用空字符`''`替换（即删除匹配的子串）。

    可以通过在`replacement`字串中使用`$g`（g为捕获组的序号，从1开始）或`${组名称}`来设置捕获组。美元符号`$`在`replacement`字串中需要使用`\$`进行转义。

    示例

    ```
    SELECT regexp_replace('1a 2b 14m', '\d+[ab] '); -- '14m'
    SELECT regexp_replace('1a 2b 14m', '(\d+)([ab]) ', '3c$2 '); -- '3ca 3cb 14m'
    
    ```

-   `regexp_split(string, pattern) → array<varchar>`

    使用模式字串`pattern`拆分字符串，保留尾部的空字符串。

    示例

    ```
    SELECT regexp_split('1a 2b 14m', '\s*[a-z]+\s*'); -- ['1', '2', '14', ''] 4个元素
                                                      -- 最后一个为空字符
    ```


