# 按负载伸缩规则配置 {#concept_ibh_bkw_tgb .concept}

在使用 E-MapReduce Hadoop 集群时，您如果无法准确的预估大数据计算的波峰、波谷，可以使用按负载伸缩的策略。

## 配置伸缩实例数 {#section_lbx_xnw_tgb .section}

-   最大节点数：弹性伸缩的 Task 节点上限。一旦达到上限，即使满足弹性伸缩的规则，也不会继续进行弹性伸缩的动作。目前可设置的弹性伸缩最大上限为 1000。
-   最小节点数：弹性伸缩的 Task 节点下限。
    -   如果弹性伸缩规则中设置的增加后的 Task 节点总数小于最小节点数，那么在首次执行时，集群会以最小节点数为准，伸缩至最小节点数。例如，当前 Task 节点数为 0，设置弹性扩容规则为每天零点动态添加 1 个节点，但最小节点数为 3。那么系统在第一天的零点时会添加至 3 个节点，此后每天零点动态添加 1 个节点，以满足最小节点数的要求。
    -   如果弹性伸缩规则中设置减少后的 Task 节点总数小于最小节点数，那么集群不会进行弹性伸缩操作。

## 配置负载伸缩规则 {#section_inn_b4w_tgb .section}

伸缩规则分为扩容规则和缩容规则。集群关闭弹性伸缩功能后，所有规则会被清空，再次开启弹性伸缩功能时，需要重新配置伸缩规则。 切换伸缩策略，如从按负载伸缩切换到按时间伸缩时。原策略下的伸缩规则处于失效状态，不会被触发。已经弹出的节点会继续保留，不会被释放。

-   规则名称：在同一个集群中，伸缩规则名称（包括扩容规则和缩容规则）不允许重复。
-   集群负载指标：此处在 YARN 的负载指标，具体可以参见 [Hadoop 官方文档](https://hadoop.apache.org/docs/r2.7.2/hadoop-yarn/hadoop-yarn-site/ResourceManagerRest.html#Cluster_Metrics_API)。

    |E-MapReduce 弹性伸缩指标|YARN Metrics|说明|
    |------------------|------------|--|
    |YARN.AvailableVCores|availableVirtualCores|The number of available virtual cores|
    |YARN.PendingVCores|pendingVirtualCores|The number of pending virtual cores，EMR 补充采集|
    |YARN.AllocatedVCores|allocatedVirtualCores|The number of allocated virtual cores|
    |YARN.ReservedVCores|reservedVirtualCores|The number of reserved virtual cores|
    |YARN.AvailableMemory|availableMB|The amount of memory available in MB|
    |YARN.PendingMemory|pendingMB|The amount of memory pending in MB，EMR 补充采集|
    |YARN.AllocatedMemory|allocatedMB|The amount of memory allocated in MB|
    |YARN.ReservedMemory|reservedMB|The amount of memory reserved in MB|
    |YARN.AppsRuning|appsRunning|The number of applications running|
    |YARN.AppsPending|appsPending|The number of applications pending|
    |YARN.AppsKilled|appsKilled|The number of applications killed|
    |YARN.AppsFailed|appsFailed|The number of applications failed|
    |YARN.AppsCompleted|appsCompleted|The number of applications completed|
    |YARN.AppsSubmitted|appsSubmitted|The number of applications submitted|
    |YARN.AllocatedContainers|containersAllocated|The number of containers allocated|
    |YARN.PendingContainers|containersPending|The number of containers pending|
    |YARN.ReservedContainers|containersReserved|The number of containers reserved|

-   统计周期与统计规则：用户选定的集群负载指标在一个统计周期内，按照选定的聚合维度（平均值、最大值、最小值），达到触发阈值为一次触发。
-   重复几次扩容：负载指标聚合后达到阈值触发的次数，达到该次数后触发集群弹性伸缩的动作。
-   扩容（台）：规则被触发时，集群每次执行增加或减少的 Task 节点数量。
-   冷却时间（秒）：每次弹性伸缩动作执行完成，到可以再次进行弹性伸缩的时间间隔。在冷却时间内，即使满足弹性伸缩条件也不会发生弹性伸缩动作。

## 配置伸缩规格 {#section_zlz_1qw_tgb .section}

弹性伸缩配置可以指定伸缩的节点的硬件规格。用户只能在开启弹性伸缩功能时配置，保存后不能更改。如出于特殊情况确实需要修改，可以关闭弹性伸缩功能后，再次开启。

-   选择 vCPU 和内存规格时，系统会根据您的选择自动匹配出满足条件的实例，显示在下面的备选实例列表中。您需要添加备选的实例到右侧列表中，以便集群按照已选的实例规格进行伸缩。
-   为避免由于 ECS 库存不足造成的弹性伸缩失败，您最多可以选择 3 种 ECS 实例。
-   无论是选择高效云盘还是 SSD 云盘，数据盘最小设置为 40 G。

