# 数据类型（旧文档，不发布） {#concept_shf_y32_z2b .concept}

Presto默认支持多种常见的数据类型，包括布尔类型、整型、浮点型、字符串、日期等。同时，用户可以通过插件等方式增加自定义的数据类型。并且，自定义的Presto连接器不需要支持所有数据类型。

## 数值类型 {#section_ahz_z32_z2b .section}

Presto内置支持如下几种数值类型：

-   BOOLEAN

    表示一个二值选项，值为 TRUE 或 FALSE。

-   TINYINT

    表示一个8位有符号整型，[二进制补码](https://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement)形式存储。

-   SMALLINT

    表示一个16位有符号整型,[二进制补码](https://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement)形式存储。

-   INTEGER

    表示一个32位有符号整型,[二进制补码](https://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement)形式存储。

-   BIGINT

    表示一个64位有符号整型,[二进制补码](https://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement)形式存储。

-   REAL

    一个32位多精度的[\[IEEE-754\]](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754)二进制浮点数值实现。

-   DOUBLE

    一个64位多精度的[\[IEEE-754\]](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754)二进制浮点数值实现。

-   DECIMAL 一个固定精度的数值类型，最大可支持38位有效数字，有效数字在17位以下性能最好。定义DECIMAL 类型字段时需要确定两个字面参数：

-   精度（precision）数值总的位数，不包括符号位。
-   范围（scale）小数位数，可选参数，默认为0。

    示例：`DECIMAL '-10.7'` 该值可用 `DECIMAL(3,1)` 类型表示。

    下表说明整型数值类型的位宽和取值范围：

    |数值类型|位宽|最小值|最大值|
    |:---|:-|:--|:--|
    |TINYINT|8 bit|-2^7|2^7 - 1|
    |SMALLINT|16 bit|2^15|2^15 - 1|
    |INTEGER|32 bit|-2^31|-2^31 - 1|
    |BIGINT|64 bit|-2^63|-2^63 - 1|


## 字符类型 {#section_pcg_1l2_z2b .section}

Presto内置支持如下几种字符类型：

-   VARCHAR

    表示一个可变长度的字符串类型，可以设置最大长度。

    示例：`VARCHAR`，`VARCHAR(10)`

-   CHAR

    表示一个固定长度的字符串类型，使用时可以指定字符串的长度，不指定则默认为 1。

    示例：`CHAR`，`CHAR(10)` 

    **说明：** 指定了长度的字符串总是包含与该长度相同的字符，如果字符串字面长度小于指定长度，则不足部分会用不可见字符填充，填充部分也会参与字符比较，因此，两个字面量一样的字段，如果它们的长度定义不一样，就永远不可能相等。

-   VARBINARY

    表示一块可变长度的二进制数据。


## 日期和时间 {#section_nbf_4l2_z2b .section}

Presto内置支持如下几种时间和日期类型：

-   DATE

    表示一个日期类型的字段，日期包括年、月、日，但是不包括时间。

    示例： `DATE '1988-01-30'`

-   TIME

    表示一个时间类型，包括时、分、秒、毫秒。时间类型可以加时区进行修饰。

    示例：

    -   `TIME '18:01:02.345'`，无时区定义，使用系统时区进行解析。
    -   `TIME '18:01:02.345 Asia/Shanghai'`，有时区定义，使用定义的时区进行解析。
-   TIMESTAMP

    表示一个时间戳类型的字段，时间戳包含了日期和时间两个部分的信息，取值范围为`'1970-01-01 00:00:01' UTC`到`'2038-01-19 03:14:07' UTC`，支持使用时区进行修饰。

    示例：`TIMESTAMP '1988-01-30 01:02:03.321'`，`TIMESTAMP '1988-01-30 01:02:03.321 Asia/Shanghai'`

-   INTERVAL

    主要用于时间计算表达式中，表示一个间隔，单位可以是如下几个：

    -   YEAR - 年
    -   QUARTER - 季度
    -   MONTH - 月
    -   DAY - 天
    -   HOUR - 小时
    -   MINUTE - 分钟
    -   SECOND - 秒
    -   MILLISECOND - 毫秒

        示例：`DATE '2012-08-08' + INTERVAL '2' DAY`


## 复杂类型 {#section_wmr_2m2_z2b .section}

Presto内置支持多种复杂的数据类型，以便支持更加复杂的业务场景，这些类型包括：

-   JSON

    表示字段为一个JSON字符串，包括JSON对象、JSON数组、JSON单值（数值或字符串），还包括布尔类型的true、false 以及表示空的 null。

    示例：

    -   `JSON '[1, null, 1988]'`
    -   `JSON '{"k1":1, "k2": "abc"}'`
-   ARRAY

    表示一个数组，数组中各个元素的类型必须一致。

    示例：`ARRAY[1, 2, 3]`

-   MAP

    表示一个映射关系，由键数组和值数组组成。

    示例：`MAP(ARRAY['foo', 'bar'], ARRAY[1, 2])`

-   ROW

    表示一行数据，行中每个列都有列名对应，可以使用`.`运算符+列名的方式来访问数据列。

    示例：`CAST(ROW(1988, 1.0, 30) AS ROW(y BIGINT, m DOUBLE, d TINYINT ))`

-   IPADDRESS

    表示一个IPv4或IPv6地址。内部实现上，将IPv4处理成IPv6地址使用（[IPv4到IPv6映射表](https://tools.ietf.org/html/rfc4291.html#section-2.5.5.2)）。

    示例：`IPADDRESS '0.0.0.0'`，`IPADDRESS '2001:db8::1'`


