# 签名机制 {#concept_uns_h5t_hfb .concept}

阿里云会对每个访问的请求进行身份验证，所以无论使用 HTTP 还是 HTTPS 协议提交请求，都需要在请求中包含签名（Signature）信息。

通过使用 Access Key ID 和 Access Key Secret 进行对称加密的方法来验证请求的发送者身份。Access Key ID 和 Access Key Secret 由阿里云官方颁发给访问者（可以通过阿里云官方网站申请和管理），其中 Access Key ID 用于标识访问者的身份；Access Key Secret 是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥，必须严格保密，只有阿里云和用户知道。

**说明：** 阿里云提供了多种语言的 SDK 及第三方 SDK，可以免去您对签名算法进行编码的麻烦。您可以从[这里](https://www.alibabacloud.com/zh/support/developer-resources)了解更多阿里云 SDK 的信息。

## 签名操作 {#section_xtb_hwt_hfb .section}

您在访问时，请按照如下步骤对请求进行签名处理：

1.  使用请求参数构造规范化的请求字符串（Canonicalized Query String）。
    1.  参数排序

        按照参数名称的字典顺序对请求中所有的请求参数（包括“公共请求参数”和接口的自定义参数，但不能包括“公共请求参数”中提到的 Signature 参数本身）进行排序。

        **说明：** 当使用 GET 方法提交请求时，这些参数就是请求 URI 中的参数部分（即 URI 中“?”之后由“&”连接的部分）。

    2.  参数编码

        对排序之后的请求参数的名称和值分别用 UTF-8 字符集进行 URL 编码。编码的规则如下：

        -   对于字符 A-Z、a-z、0-9 以及字符“-”、“\_”、“.”、“~”不编码；

        -   对于其他字符编码成 “%XY” 的格式，其中 XY 是字符对应 ASCII 码的 16 进制表示。比如英文的双引号（”）对应的编码就是 %22；

        -   对于扩展的 UTF-8 字符，编码成 “%XY%ZA…” 的格式；

        -   英文空格（ ）要被编码是 %20，而不是加号（+）；

        **说明：** 该编码方式和一般采用的 application/x-www-form-urlencoded MIME 格式编码算法（比如 Java 标准库中的 java.net.URLEncoder 的实现）相似，但又有所不同。实现时，可以先用标准库的方式进行编码，然后把编码后的字符串中加号（+）替换成 %20、星号（\*）替换成 %2A、%7E 替换回波浪号（~），即可得到上述规则描述的编码字符串。这个算法可以用下面的 percentEncode 方法来实现：

        ```
        private static final String ENCODING = "UTF-8";
        
        private static String percentEncode(String value) throws UnsupportedEncodingException {
        return value != null ? URLEncoder.encode(value, ENCODING).replace("+", "%20").replace("*", "%2A").replace("%7E", "~") : null;
        }
        ```

    3.  将编码后的参数名称和值用英文等号（=）进行连接。
    4.  将等号连接得到的参数组合按步骤\(a\)排好的顺序依次使用&符号连接，即得到规范化请求字符串。
2.  将步骤 1 中构造的规范化字符串按照下面的规则构造成待签名的字符串：

    ```
    StringToSign=
      HTTPMethod + “&” +
      percentEncode(“/”) + ”&” +
       percentEncode(CanonicalizedQueryString)
    ```

    其中：

    -   HTTPMethod 是提交请求用的 HTTP 方法，比如 GET。
    -   percentEncode\(“/”\)是按照 1.ii 中描述的 URL 编码规则对字符 “/” 进行编码得到的值，即 “%2F”。
    -   percentEncode \(CanonicalizedQueryString\) 是对步骤 1 中构造的规范化请求字符串按 1.ii 中描述的 URL 编码规则编码后得到的字符串。
3.  按照 RFC2104 的定义，计算待签名字符串 StringToSign 的 HMAC 值。

    **说明：** 计算签名时使用的 Key 就是用户持有的 AccessKey Secret 并加上一个 “&” 字符\(ASCII:38\)，使用的哈希算法是 SHA1。

4.  按照 Base64 编码规则把上面的 HMAC 值编码成字符串，即得到签名值（Signature）。
5.  将得到的签名值作为 Signature 参数添加到请求参数中，即完成对请求签名的过程。

    **说明：** 得到的签名值在作为最后的请求参数值提交给 ECS 服务器的时候，要和其他参数一样，按照 [RFC3986](https://tools.ietf.org/html/rfc3986)的规则进行 URL 编码。


## 示例 {#section_wtv_hsn_cgb .section}

以 DescribeRegions 为例，假设使用的 AccessKey Id 是 testid， AccessKey Secret 是 testsecret。 那么签名前的请求 URL 为：

```
http://ecs.aliyuncs.com/?TimeStamp=2016-02-23T12:46:24Z&Format=XML&AccessKeyId=testid&Action=DescribeRegions&SignatureMethod=HMAC-SHA1&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf&Version=2014-05-26&SignatureVersion=1.0
```

而计算得到的待签名字符串 StringToSign 为：

```
GET&%2F&AccessKeyId%3Dtestid&Action%3DDescribeRegions&Format%3DXML&SignatureMethod%3DHMAC-SHA1&SignatureNonce%3D3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf&SignatureVersion%3D1.0&TimeStamp%3D2016-02-23T12%253A46%253A24Z&Version%3D2014-05-26
```

因为AccessKey Secret 是 testsecret，所以用于计算 HMAC 的 Key 为 testsecret&，计算得到的签名值为`CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE`。

将签名作为 Signature 参数加入到 URL 请求中， 最后得到的 URL 为：

```
http://ecs.aliyuncs.com/?SignatureVersion=1.0&Action=DescribeRegions&Format=XML&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf&Version=2014-05-26&AccessKeyId=testid&Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOju****&SignatureMethod=HMAC-SHA1&TimeStamp=2016-02-23T12%3A46%3A24Z
```

