# 概述

本文为您介绍Flink SQL支持的窗口函数以及窗口函数支持的时间属性和窗口类型。

## 窗口函数

窗口函数Flink SQL支持基于无限大窗口的聚合（无需在SQL Query中，显式定义任何窗口）以及对一个特定的窗口的聚合。例如，需要统计在过去的1分钟内有多少用户点击了某个的网页，可以通过定义一个窗口来收集最近1分钟内的数据，并对这个窗口内的数据进行计算。

Flink SQL支持的窗口聚合主要是两种：Window聚合和Over聚合。本文档主要为您介绍Window聚合。Window聚合支持Event Time和Processing Time两种时间属性定义窗口。每种时间属性类型支持三种窗口类型：滚动窗口（TUMBLE）、滑动窗口（HOP）和会话窗口（SESSION）。

## 时间属性

Flink SQL支持以下两种时间属性。Flink可以基于这两种时间属性对数据进行窗口聚合。

-   Event Time：您提供的事件时间（通常是数据的最原始的创建时间），Event Time一定是您提供在Schema里的数据。
-   Processing Time：对事件进行处理的本地系统时间。

**说明：** Flink时间属性详情，请参见[时间属性](https://ci.apache.org/projects/flink/flink-docs-release-1.11/dev/table/streaming/time_attributes.html)。

## 级联窗口

Rowtime列在经过窗口操作后，其Event Time属性将丢失。您可以使用辅助函数`TUMBLE_ROWTIME`、`HOP_ROWTIME`或`SESSION_ROWTIME`，获取窗口中的Rowtime列的最大值`max(rowtime)`作为时间窗口的Rowtime，其类型是具有Rowtime属性的TIMESTAMP，取值为 `window_end - 1` 。 例如`[00:00, 00:15)`的窗口，返回值为`00:14:59.999` 。

示例逻辑为：基于1分钟的滚动窗口聚合结果，进行1小时的滚动窗口聚合，可以满足您的多维度开窗需求。

```
CREATE TEMPORARY TABLE user_clicks(
  username varchar,
  click_url varchar,
  eventtime varchar,                                                        
  ts AS TO_TIMESTAMP(eventtime),
  WATERMARK FOR ts AS ts - INTERVAL '2' SECOND  --为Rowtime定义Watermark。
) with (
  'connector'='sls',
  ...
);

CREATE TEMPORARY TABLE tumble_output(
  window_start TIMESTAMP,
  window_end TIMESTAMP,
  username VARCHAR,
  clicks BIGINT
) with (
  'connector'='datahub'       --目前SLS只支持输出VARCHAR类型的DDL，所以使用DataHub存储。
  ...
);

CREATE TEMPORARY VIEW one_minute_window_output AS 
SELECT 
  TUMBLE_ROWTIME(ts, INTERVAL '1' MINUTE) as rowtime,  --使用TUMBLE_ROWTIME作为二级Window的聚合时间。
  username, 
  COUNT(click_url) as cnt
FROM user_clicks
GROUP BY TUMBLE(ts, INTERVAL '1' MINUTE),username;

BEGIN statement set;
INSERT INTO tumble_output
SELECT
  TUMBLE_START(rowtime, INTERVAL '1' HOUR),
  TUMBLE_END(rowtime, INTERVAL '1' HOUR),
  username,
  SUM(cnt)
FROM one_minute_window_output
GROUP BY TUMBLE(rowtime, INTERVAL '1' HOUR), username;
END;
```

