# 集群规划与配置常见问题

本文汇总了集群创建与配置时的常见问题。

-   [错误提示：The specified zone is not available for purchase.](#section_l7k_9zt_oon)
-   [错误提示：The request processing has failed due to some unknown error, exception or failure.](#section_hhi_myj_nvp)
-   [错误提示：The Node Controller is temporarily unavailable.](#section_ol8_59i_huw)
-   [错误提示：Zone或者Cluster的库存不够了](#section_ia4_0ll_1jw)
-   [错误提示：指定的InstanceType未授权使用](#section_0wy_5ml_68l)
-   [错误提示：The specified DataDisk Size beyond the permitted range, or the capacity of snapshot exceeds the size limit of the specified disk category.](#section_zoj_lze_q9a)
-   [错误提示：Your account does not have enough balance.](#section_tgf_i33_lv4)
-   [错误提示：The maximum number of Pay-As-You-Go instances is exceeded: create ecs vcpu quota per region limited by user quota \[xxx\].](#section_boq_zld_ifm)
-   [错误提示FAILED: SemanticException org.apache.hadoop.hive.ql.metadata.HiveException: java.lang.RuntimeException: Unable to instantiate org.apache.hadoop.hive.ql.metadata.SessionHiveMetaStoreClient](#section_bqm_8zo_5uj)
-   [错误提示：User real name authenticate failed.](#section_d9v_fqu_9s3)
-   [创建集群失败提示：The specified instance Type exceeds the maximum limit for the PostPaid instances.](#section_foj_m9e_zbb)
-   [集群创建失败需要处理吗？](#section_p5a_njm_evx)
-   [如何登录Core节点？](#section_xsi_03w_1v5)
-   [为什么集群已续费但还是会收到没有续费的通知？](#section_8r5_jtn_qm1)
-   [E-MapReduce是否支持自动续费？](#section_n83_d54_u3e)
-   [E-MapReduce如何退款？](#section_14u_sfe_e57)
-   [集群机器如何分工？](#section_slz_k24_dn5)
-   [如何处理Kafka集群磁盘异常？](#section_9nh_khp_7qh)
-   [E-Mapreduce主节点是否支持安装其他软件？](#section_hmr_4or_hqp)
-   [各个节点上的服务开机会自动启动吗？服务异常中断也会自动重启吗？](#section_9e4_8hu_0bs)
-   [thrift的Hbase端口号是多少？](#section_g0t_etl_zse)
-   [E-MapReduce是否支持竞价实例？](#section_3wl_acl_jgs)
-   [之前购买了一套EMR-3.4.3版本，现在需要再购买一套，为什么选不到3.4.3版本？](#section_wah_sxw_h7e)
-   [E-MapReduce和MaxCompute的区别是什么？](#section_kfj_ydt_5fo)
-   [存储会自动负载均衡还是需要手动均衡？如果需要手动均衡在哪里操作？](#section_368_yez_z0h)
-   [如何申请高配机型？](#section_rl3_noh_rb2)

## 错误提示：The specified zone is not available for purchase.

您选择创建集群的可用区暂时停止了按量计费ECS的售卖，建议您更换可用区购买。

## 错误提示：The request processing has failed due to some unknown error, exception or failure.

您可以稍等一会重试，也可以立即[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

## 错误提示：The Node Controller is temporarily unavailable.

请稍等一会再重试创建集群。

## 错误提示：Zone或者Cluster的库存不够了

待创建E-MapReduce集群可用区的ECS实例库存不足。您可以尝试手动选择其他可用区重新创建集群，或者使用随机模式创建集群。

## 错误提示：指定的InstanceType未授权使用

ECS的按量付费高配机型（8核以上的所有机型）需要用户申请开通以后才可以使用，请单击[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)申请。请申请8核16 GiB、8核32 GiB、16核32 GiB和16核64 GiB这四种目前E-MapReduce使用的机型。

## 创建集群失败提示：The specified instance Type exceeds the maximum limit for the PostPaid instances.

问题分析：

-   您的按量节点数量已达到上限。
-   您没有创建这个机型的权限。

解决方法：

-   申请增加节点数量。
-   在ECS开通这个机型的使用权限。

## 如何登录Core节点？

1.  在Master节点上切换到hadoop账号。

    ```
    su hadoop
    ```

2.  免密码登录到对应的Core节点。

    ```
    ssh emr-worker-1
    ```

3.  通过sudo获得root权限。

    ```
    sudo su - root
    ```


## 为什么集群已续费但还是会收到没有续费的通知？

问题分析：因为E-MapReduce涉及E-MapReduce和ECS两部分费用，大部分的用户都只是续费了ECS而没有续费E-MapReduce。

解决方法：您可以进入**集群基础信息**页面，在**费用管理** \> **续费**页面，查看ECS和E-MapReduce到期时间。

## E-MapReduce是否支持自动续费？

E-MapReduce支持自动续费操作，包括E-MapReduce和ECS的自动续费。

## E-MapReduce如何退款？

如果您需要申请退款，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

## 集群创建失败需要处理吗？

可以不用处理。对应的计算资源并没有真正地创建出来。创建失败的集群三天后自动隐藏。

## 集群机器如何分工？

E-MapReduce中包含一个Master节点和多个Slave（或者Worker）节点。其中Master节点不参与数据存储和计算任务，Slave节点用来存储数据和计算任务。例如，3台4核8 GiB机型的集群，其中一台机器用来作为Master节点，另外两台用来作为Slave节点，也就是集群的可用计算资源为2台4核8 GiB机型。

## 如何处理Kafka集群磁盘异常？

问题分析：常见磁盘异常包括磁盘写满和磁盘损坏。

解决方法：

-   磁盘写满：
    1.  登录服务器。
    2.  查找到写满的磁盘，然后按照以下原则清理数据。
        -   切勿直接删除Kafka的数据目录，否则所有数据会丢失。
        -   切勿清理Kafka的系统topic，例如consumer\_offsets和schema等。
        -   查找到占用空间较多或者明确不需要的topic，选择其中某些Partition，从最早的日志数据开始删除。删除Segment及相应的index和timeindex文件。
    3.  重启Kafka broker服务。
-   磁盘损坏：
    -   磁盘损坏不超过25%时，无需处理。
    -   磁盘损坏超过25%时，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

## 错误提示：The specified DataDisk Size beyond the permitted range, or the capacity of snapshot exceeds the size limit of the specified disk category.

磁盘参数设置太小，建议您调整到40 GB以上重试。

## 错误提示：Your account does not have enough balance.

账号余额不足。

## 错误提示：The maximum number of Pay-As-You-Go instances is exceeded: create ecs vcpu quota per region limited by user quota \[xxx\].

您按量计费的ECS使用量达到上限，需要申请提高ECS使用量上限，或者释放部分按量计费的ECS以便继续创建E-MapReduce集群。

## E-Mapreduce主节点是否支持安装其他软件？

不建议安装。因此安装其他软件可能会影响集群的稳定性和可靠性，所以不建议安装。

## 各个节点上的服务开机会自动启动吗？服务异常中断也会自动重启吗？

会自动启动。服务异常中断会自动恢复。

## thrift的Hbase端口号是多少？

9099端口。

## E-MapReduce是否支持竞价实例？

E-MapReduce在使用弹性伸缩功能时，支持抢占式实例，详情请参见[创建抢占式实例](/cn.zh-CN/集群管理/集群配置/配置弹性伸缩/创建抢占式实例.md)。

## 错误提示`FAILED: SemanticException org.apache.hadoop.hive.ql.metadata.HiveException: java.lang.RuntimeException: Unable to instantiate org.apache.hadoop.hive.ql.metadata.SessionHiveMetaStoreClient`

问题描述：创建集群时选择了**统一meta库**，但执行Hive报错。

通常是因为集群没有公网EIP，导致集群未创建成功。您可以[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

## 错误提示：User real name authenticate failed.

用户账号没有完成实名认证。请到阿里云上完成即可。E-MapReduce部分也会有这个实名认证，可以[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

## 之前购买了一套EMR-3.4.3版本，现在需要再购买一套，为什么选不到3.4.3版本？

E-MapReduce的主版本会定期升级，对于部分老版本会做下线处理。您可以查看现有E-MapReduce版本中各个软件的版本（如Hive和Spark）是否满足您的需求。如果您需要已下线的EMR版本，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

## E-MapReduce和MaxCompute的区别是什么？

两者都是大数据处理解决方案。E-MapReduce是完全在开源基础上构建的大数据平台，对开源软件的使用方式和实践方式100%兼容。MaxCompute由阿里巴巴开发，对外不开源，但是封装后使用起来比较方便，而且运维成本也较低。

## 存储会自动负载均衡还是需要手动均衡？如果需要手动均衡在哪里操作？

需要手动均衡，操作步骤如下：

1.  登录[阿里云E-MapReduce控制台](https://emr.console.aliyun.com/)。
2.  在顶部菜单栏处，根据实际情况选择地域（Region）和资源组。
3.  单击上方的**集群管理**页签。
4.  在**集群管理**页面，单击相应集群所在行的**详情**。
5.  单击左侧导航栏的**集群服务** \> **HDFS**。
6.  单击右上角的**操作** \> **Rebalance**。
7.  在**执行集群操作**对话框中，配置各项参数，单击**确定**。
8.  在**确认**对话框中，单击**确定**。

## 如何申请高配机型？

请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

