# 常见问题

本文汇总了使用SmartData时的常见问题。

## 基本概念

-   [什么是JindoFS？](#section_a5i_dgp_rpe)
-   [已经有阿里云OSS，为什么还要使用JindoFS？](#section_elw_tqj_fny)
-   [JindoFS有哪些使用方式？使用场景是什么？](#section_z43_epl_fka)
-   [JindoFS SDK和缓存模式的区别是什么？](#section_7hj_xum_qoq)
-   [JindoFS缓存模式和Block模式的区别是怎么？](#section_4cj_hge_26w)
-   [JindoFS Block模式可以通过OSS API读取数据吗？](#section_hkb_2l1_o11)
-   [对象存储OSS不支持rename操作，那JindoFS支持rename操作吗？](#section_byr_6yo_996)
-   [JindoFS的rename性能如何？](#section_9sp_rjo_r07)
-   [JindoFS支持类似于Hadoop S3A的Magic Committer吗？](#section_vjv_432_1zv)
-   [JindoFS对百万千万级文件数目录的支持情况如何？](#section_j4l_k4o_twg)
-   [JindoFS是如何保证数据可靠性的？](#section_j3w_2r1_37t)
-   [JindoFS支持文件和目录操作的一致性吗？](#section_6co_acm_buf)
-   [JindoFS支持文件和目录操作的原子性吗？](#section_g3d_6rg_n69)
-   [JindoFS Block模式如何保证HA？](#section_vmi_bn2_zvj)
-   [JindoFS Block模式保存文件数据在集群上，重建集群时数据怎么处理？](#section_wzx_yke_pgh)
-   [EMR已经支持HDFS，为什么还要有JindoFS Block模式？](#section_jsk_qh0_1e0)
-   [JindoFS和Alluxio相比有什么技术差异和优势？](#section_24g_ki1_9ll)
-   [跟HDFS相比，使用JindoFS和OSS能节省成本吗？](#section_jto_k1z_jsh)
-   [Hadoop社区版本也提供OSS支持，JindoFS有什么优势？](#section_t71_d7g_tbl)
-   [FindoFS提供Fuse支持吗？和OSS自带的Fuse有什么优势？](#section_56n_m57_qrr)
-   [EMR中的SmartData和JindoFS是什么关系？](#section_dos_ckd_dal)
-   [EMR中的Bigboot和JindoFS是什么关系？](#section_i6p_27s_y9k)

## 开源和生态

-   [JindoFS支持哪些开源组件？](#section_pjt_b0n_tgv)
-   [JindoFS吞吐如何？会不会影响Spark或Hive大规模分析计算？](#section_ef1_m8a_i0n)
-   [JindoFS写性能如何？Flume或Kafka在写入数据时碰到瓶颈如何处理？](#section_qns_0zf_muz)
-   [JindoFS支持Flink实时计算场景吗？](#section_m7e_ol9_hko)
-   [JindoFS和OSS场景下，可以使用Presto做交互式分析吗？](#section_e9b_ji0_vsa)
-   [如果使用JindoFS，如何迁移HDFS上的数据？](#section_zpc_k04_unr)
-   [使用Impala时，可以通过JindoFS查询OSS上的数据吗？](#section_kgg_1c1_yuu)
-   [JindoFS支持使用Delta Lake，或者Hudi和IceBerg时，存放数据在OSS上吗？](#section_w7v_p9g_94y)
-   [数据存放在OSS上，JindoFS支持机器学习训练吗？](#section_rjx_8va_51i)
-   [基于MaxCompute数仓上的数据，JindoFS如何帮助机器学习训练？](#section_jyw_rp2_k8z)
-   [基于Hive数仓上的数据，JindoFS如何帮助机器学习训练？](#section_0jo_u28_meb)

## 升级和迁移

-   [如果使用JindoFS，如何迁移HDFS上的数据？](#section_zpc_k04_unr)
-   [JindoFS在新版本才有，如果需要在EMR集群上使用JindoFS，该如何处理？](#section_e80_ky7_gfj)
-   [JindoFS支持哪些Hadoop版本和发行厂商？](#section_x5h_o5v_907)
-   [JindoFS可以在ECS自建集群上使用吗？](#section_mjf_qza_zpd)
-   [JindoFS可以在阿里云ACK环境上使用吗？](#section_xrb_7wl_q3t)
-   [使用JindoFS会被阿里云E-MapReduce绑定吗？](#section_afr_82f_heg)
-   [JindoFS可以在IDC机房的Hadoop集群使用吗？](#section_z9y_x0u_8lm)

## OSS相关

-   [如何查看JindoFS上的数据量？](#section_bm3_xiw_2it)
-   [JindoFS查看的数据量和OSS产品控制台上看到的数据量不一致时如何处理？](#section_vpv_znt_gs2)
-   [什么情况下建议打开OSS Bucket的多版本控制？](#section_xh7_sxs_5vc)
-   [打开OSS Bucket多版本控制对EMR和JindoFS的影响是什么？](#section_ho1_wa1_pqy)
-   [OSS归档存储可以大量节省存储成本，JindoFS提供相应的支持吗？](#section_hp2_eh9_qnt)

## 安全相关

-   [使用JindoFS，会泄露AccessKey吗？](#section_i68_yu6_muv)
-   [什么是AccessKey免密？](#section_x6n_ps4_vea)
-   [如果支持AccessKey免密，那如何区分不同的用户和权限限制？](#section_493_i6e_k5a)
-   [如何使用不同的AccessKey，通过FindoFS访问不同的OSS Bucket？](#section_uff_xxz_w4o)
-   [在无EMR管控支持情况下，想使用自建的IDC集群，又不想在集群节点上配置AccessKey，该如何处理？](#section_jkk_qpo_ypb)
-   [JindoFS支持Auditlog吗？](#section_gts_6x9_y3s)
-   [JindoFS支持Ranger集成吗？](#section_fu8_jlm_tly)

## 什么是JindoFS？

JindoFS是阿里云开源大数据E-MapReduce产品提供的一套Hadoop文件系统，主要对Hadoop和Spark大数据生态系统使用阿里云OSS提供多层次的封装支持和优化。

基础功能提供适配OSS和支持访问，您可以直接使用JindoFS SDK；标准功能针对OSS提供分布式缓存优化，以对应JindoFS缓存模式；高级功能上针对使用OSS一些特殊或重要场景进行了深度定制，例如，JindoFS Block模式。

## 已经有阿里云OSS，为什么还要使用JindoFS？

阿里云OSS是对象存储系统，提供基于对象语义的REST API和各种语言SDK封装。JindoFS主要是对阿里云OSS提供HCFS（Hadoop Compatible FileSystem）接口封装，并且在此基础上提供缓存加速能力和高级优化定制的功能。因为Hadoop和Spark生态组件依赖HCFS的抽象接口，所以需要使用JindoFS。

## JindoFS有哪些使用方式？使用场景是什么？

JindoFS使用方式包括JindoFS SDK（jindo-sdk\_xxx.jar）、缓存和Block模式。

针对三种方式，使用场景如下：

-   JindoFS SDK模式：简单情况下，您可以使用此模式，上传JindoFS SDK的JAR包至组件的classpath目录。
-   缓存模式：当计算性能受限于IO和存储吞吐时，您可以使用此模式，在计算集群的Core节点上配备、增加或扩容磁盘，以开启数据缓存。
-   Block模式：特殊场景，例如对元数据操作性能和一致性要求高时，使用此模式。

## JindoFS SDK和缓存模式的区别是什么？

JindoFS SDK和缓存模式完全兼容阿里云OSS，通过这两种方式您可以通过OSS产品提供的API和SDK，直接读取写入OSS的文件。

缓存模式需要部署和配置Jindo分布式缓存服务，打开数据缓存开关，而JindoFS SDK则不需要。如果缓存服务出现故障，系统自动切换至JindoFS SDK方式，直接读写OSS文件。

## JindoFS缓存模式和Block模式的区别是怎么？

Block模式可以管理文件的元数据，组织数据的块，把OSS作为磁盘来使用，类似HDFS。读写Block模式的数据需要通过JindoFS SDK 客户端。

缓存模式兼容OSS，可以直接读取数据。例如，您通过缓存模式写一个大文件，可以通过OSS Web页面在对应目录下找到这个大文件。如果是块缓存模式时，您只能找到很多文件块，这些块只能通过JindoFS SDK 客户端拼接成大文件。

## 如果更新了OSS上的数据，如何保证JindoFS缓存数据的一致性？

如果OSS对象被修改、覆盖或删除，JindoFS在读取OSS对象的时候，首先会检查OSS对象的Meta信息和MD5，然后对比本地缓存的信息，检查是否发生了变化。如果发生了变化，本次读取放弃本地缓存直接读取OSS，并更新缓存。

## JindoFS Block模式可以通过OSS API读取数据吗？

不可以。只能通过JindoFS SDK客户端读取数据。

## 对象存储OSS不支持rename操作，那JindoFS支持rename操作吗？

支持。因为JindoFS支持HCFS文件系统接口，所以支持文件和目录的rename操作。

对象存储OSS因为没有文件和目录的概念，所以不支持文件和目录的rename操作，需要通过模拟文件系统的方式来实现rename操作（先拷贝对象至新位置，再删除旧的对象）。

## JindoFS的rename性能如何？

JindoFS的rename性能优于社区版本。如果是文件，OSS支持大对象 Fast Copy 优化，JindoFS 利用该优化做到比社区版本快很多；如果是目录，涉及到很多文件，JindoFS通过充分并发优化，也比社区版本快多倍。

## JindoFS支持类似于Hadoop S3A的Magic Committer吗？

JindoFS支持无需rename操作的Magic Committer。

## JindoFS对百万千万级文件数目录的支持情况如何？

针对百万千万级文件数的大目录，JindoFS支持并发访问和内存优化，不会出现OOM（Out Of Memory）或者挂起。

## JindoFS是如何保证数据可靠性的？

因为JindoFS无论使用哪种方式，数据都存放在OSS上，本地磁盘只缓存数据，所以数据可靠性是由OSS来保证的。

## JindoFS支持文件和目录操作的一致性吗？

支持。JindoFS Block模式实现HDFS文件系统语义，支持强一致性。

## JindoFS支持文件和目录操作的原子性吗？

JindoFS兼容模式不支持原子性。JindoFS兼容模式因为要兼容OSS，受限于OSS对象存储限制，不支持跨对象操作的原子性。例如rename操作，至少涉及到源和目标两个对象，如果是目录的rename，涉及的对象更多。

JindoFS Block模式严格实现HDFS文件系统语义，支持原子性，包括rename操作。

## JindoFS Block模式如何保证HA？

JindoFS Block模式基于Raft分布式一致性协议可以部署多个Jindo NamespaceService节点，并且元数据的更新支持异步备份至阿里云Tablestore数据库上。

## JindoFS Block模式保存文件数据在集群上，重建集群时数据怎么处理？

JindoFS Block模式的元数据的更新支持异步备份至阿里云Tablestore数据库上，在确保生产集群停止更新，所有修改同步至Tablestore后，停掉JindoFS集群，此时，所有数据在OSS和Tablestore上。重建集群时，恢复OSS和Tablestore上数据至重建集群。

**说明：** 重建集群时，需要考虑版本的兼容性。例如，EMR-2.7.x版本之间都是兼容的，但EMR-2.7.x和EMR-2.6.x之间则不一定。如果是升级到不兼容的大版本时，建议通过Jindo DistCp同步Block模式数据至OSS。

## EMR已经支持HDFS，为什么还要有JindoFS Block模式？

JindoFS Block模式从技术架构和功能上确实和HDFS相似，都是自定义管理文件元数据并组织数据，具有强一致性。

JindoFS Block模式的优势在于，数据备份至OSS上，支持弹性扩展、低成本且无需维护磁盘。

## JindoFS和Alluxio相比有什么技术差异和优势？

|对比项|JindoFS|Alluxio|
|---|-------|-------|
|相同点|JindoFS缓存模式在技术架构上与Alluxio类似，都提供对OSS的缓存加速能力，支持Master + Workers形式，Master维护缓存块的位置信息，Workers提供缓存块的管理和读写能力。|
|不同点|JindoFS不需要挂载，可以直接访问oss://路径，只需打开数据缓存开关即可。|Alluxio需要先挂载OSS Bucket位置至名字空间，再使用alluxio://访问|
|JindoFS核心支持的是OSS，性能极致优化。|Alluxio支持数据源很多，可以同时挂载到统一的名字空间。|
|JindoFS提供基础的SDK模式支持访问适配 OSS，全面对接各种开源引擎。|无|

## 跟HDFS相比，使用JindoFS和OSS能节省成本吗？

HDFS存储时，不能弹性伸缩，预算不足就会面临存储空间不足，或者相存在空间浪费的情况。

阿里云OSS是海量对象存储，支持弹性伸缩，具有归档存储功能，可以备份冷数据。JindoFS基于OSS，支持数据冷热分层和数据归档存储策略，使用得当，整体上可以降低成本。

## Hadoop社区版本也提供OSS支持，JindoFS有什么优势？

Hadoop社区版本支持的OSS，受到社区整体约束，只具备OSS基本适配功能。

JindoFS对OSS的支持优势如下：

-   更全面：对接各种开源引擎。
-   更活跃：对OSS最新功能提供同步更新和升级。
-   更高级：具有高阶缓存加速能力和高级定制功能Block模式。
-   更快：性能更优。JindoFS核心代码采用C++ native代码开发，各种基本操作性能优于社区版本。

## FindoFS提供Fuse支持吗？和OSS自带的Fuse有什么优势？

提供。FindoFS提供的Fuse优势在于能够利用JindoFS分布式缓存和Block模式功能。

## JindoFS支持哪些开源组件？

支持按照HCFS接口读写数据的组件，例如，Hadoop、Hive、Spark、Flink、Presto、HBase、Impala、Druid、Kafka和Flume。

## JindoFS吞吐如何？会不会影响Spark或Hive大规模分析计算？

JindoFS在适配上充分发挥OSS并发吞吐能力，实现异步并发读取，利用Concurrent Multipart Upload特性进行并发分块写入，在读写吞吐上面比社区版本具有较大优势。

JindoFS缓存模式和Block模式可以利用集群本地磁盘或内存来缓存数据，对于新写入的数据和重复读取的数据具有显著加速效果。在同样集群条件下，对于Spark或Hive分析计算，跟HDFS相比集群吞吐是相当的，甚至优于HDFS。

## JindoFS写性能如何？Flume或Kafka在写入数据时碰到瓶颈如何处理？

因为HDFS需要写三备份才算写入成功，JindoFS只需写入OSS一备份就算写入成功，所以通常情况下，JindoFS写性能优于HDFS。

如果集群的Flume或Kafka在写入数据时碰到瓶颈，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

## JindoFS支持Flink实时计算场景吗？

支持。JindoFS支持Flink读OSS source，checkpoint和sink到OSS以及Exactly-Once语义。

## JindoFS和OSS场景下，可以使用Presto做交互式分析吗？

可以。JindoFS缓存模式和Block模式都支持Presto交互式分析，且性能稳定。

## 使用Impala时，可以通过JindoFS查询OSS上的数据吗？

可以。Impala 3.4及后续版本支持JindoFS，可以读写OSS。

## JindoFS支持使用Delta Lake，或者Hudi和IceBerg时，存放数据在OSS上吗？

支持。

## 数据存放在OSS上，JindoFS支持机器学习训练吗？

支持。您可以使用JindoFS缓存模式，通过预加载将OSS数据提前写入内存或者SSD做缓存，然后训练引擎可以通过JindoFuse支持直接读取。

## 基于MaxCompute数仓上的数据，JindoFS如何帮助机器学习训练？

有如下两种方式：

-   MaxCompute数仓作业将数据通过MaxCompute外表方式写入至OSS，然后在训练集群通过JindoFS缓存模式和JindoFuse来加载训练。
-   通过JindoTable从MaxCompute拉取数据写入至JindoFS缓存模式，然后使用JindoFuse来加载训练。

## 基于Hive数仓上的数据，JindoFS如何帮助机器学习训练？

类似于MaxCompute数仓上的数据处理方式，方式详情请参见[基于MaxCompute数仓上的数据，JindoFS如何帮助机器学习训练？](#section_jyw_rp2_k8z)。

## 如果使用JindoFS，如何迁移HDFS上的数据？

您可以使用Jindo DistCp同步HDFS数据至JindoFS或OSS。Jindo DistCp比Hadoop DistCp性能高，且支持OSS归档。

## JindoFS在新版本才有，如果需要在EMR集群上使用JindoFS，该如何处理？

如果集群规模不大，建议重建集群来使用JindoFS和EMR新版本。如果规模较大，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

## JindoFS支持哪些Hadoop版本和发行厂商？

JindoFS SDK提供OSS适配功能，明确支持Hadoop 2.7后续版本和Hadoop 3.x版本。

Hortonworks版本（Hortonworks Data Platform，简称HDP）和Cloudera版本（Cloudera’s Distribution Including Apache Hadoop，简称CDH）都可以使用，但可能会存在冲突，需要修改配置`fs.oss.impl = JindoOssFileSystem`。

## JindoFS可以在ECS自建集群上使用吗？

可以。需要您下载JindoFS SDK手工部署即可。如果您需要使用JindoFS缓存模式和Block模式功能，建议您登录[阿里云E-MapReduce控制台](https://emr.console.aliyun.com/)，直接使用E-MapReduce产品。

## JindoFS可以在阿里云ACK环境上使用吗？

可以。

## 使用JindoFS会被阿里云E-MapReduce绑定吗？

不会。JindoFS遵循标准HCFS接口，兼容和支持全面开源生态，不会绑定。

## JindoFS可以在IDC机房的Hadoop集群使用吗？

可以。您可以直接下载开源JindoFS SDK按照文档部署使用即可。如果集群出现兼容性问题，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)处理。

## 如何查看JindoFS上的数据量？

您可以直接使用如下命令查看统计情况。

```
hadoop dfs -du/count
```

## JindoFS查看的数据量和OSS产品控制台上看到的数据量不一致时如何处理？

通常是因为在OSS Bucket打开了多版本，导致历史版本数据未清理，或者JindoFS Block模式较早版本，因为内存泄露，导致残留数据，此时你可以[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=5176.2020520129.103.2.9Z8xg7)。

## 什么情况下建议打开OSS Bucket的多版本控制？

对于重要的数据建议打开OSS Bucket多版本，防止误删时数据不丢失。

## 打开OSS Bucket多版本控制对EMR和JindoFS的影响是什么？

对于Hive或Spark中间结果存放的数据以及频繁修改的数据，不建议使用多版本Bucket，会影响计算性能。

## OSS归档存储可以大量节省存储成本，JindoFS提供相应的支持吗？

JindoFS支持相应的OSS归档存储。Block模式上，提供专门的存储策略与OSS归档匹配。

## 使用JindoFS，会泄露AccessKey吗？

JindoFS支持在集群上配置使用AccessKey，但存在泄漏Accesskey的风险。在EMR集群里或者在ECS环境，如果节点绑定了ECS role，您可以使用权限管理，不使用AccessKey。

## 什么是AccessKey免密？

EMR集群提供AccessKey免密，该功能通过EMR管控得到用户授权，方便用户拿到具有权限的阿里云STS \(Security Token Service\) ，然后使用该 Token访问阿里云资源，例如OSS。

## 如果支持AccessKey免密，那如何区分不同的用户和权限限制？

AccessKey免密不是适用于所有的场景。

如果有多个用户需要区分权限，有如下两种方式：

-   您可以通过阿里云RAM子账号权限控制，每个用户使用RAM子账号来访问OSS。
-   您可以使用JindoFS权限控制，通过Ranger来授权。

    **说明：** JindoFS仅能在Namespace上设定权限控制。


## 如何使用不同的AccessKey，通过FindoFS访问不同的OSS Bucket？

您可以使用JindoFS multi namespace，每个Namespace配置不同的OSS bucket和对应的AccessKey信息。

## 在无EMR管控支持情况下，想使用自建的IDC集群，又不想在集群节点上配置AccessKey，该如何处理？

您可以使用Hadoop Crendential Provider机制，详情请参见[Credential Provider使用说明](/cn.zh-CN/SmartData/SmartData基础使用（EMR-3.30.x版本）/Credential Provider使用说明.md)

## JindoFS支持Auditlog吗？

支持。JindoFS支持Multi Namespaces，每个Namespace上可以设定Auditlog，默认不打开。

## JindoFS支持Ranger集成吗？

支持。JindoFS支持Multi Namespaces，每个Namespace上可以设定支持Ranger，默认不打开。

## EMR中的SmartData和JindoFS是什么关系？

SmartData是产品组件，该组件包括JindoFS服务。

## EMR中的Bigboot和JindoFS是什么关系？

Bigboot是SmartData组件的基础设施，对该组件所包含服务提供毫秒级进程监测和日志清理等功能。

